(. ..•'''"'
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE
S.~~NISIDRO
Presidencia: del Sr. Presidente, Dr. Martín VÁZQUEZ POL
Secretaría: del Sr. Gabriel ESTORONI
'.', ;!'- '.',,'
6 de Agosto de 2025
15"REUNIÓN ~ 14" SESIÓN ORDINARIA
.,."
Con,eejales Presentes:
ALVARADO, Guido
BARTOLINI,Mateo
• CUELLO, Juliana
DÍAZ, Marcos
DURINI QUINTANA, Bernabé
FELDTMANN DE MAURETTE, María Inés
GIORDANI, María Fernanda
'., MARTÍNEZ, GabrieJa' .
MECA, Fede;ico
MONTES, Alberto
NYBORG ANDERSEN, Viveka
OCAMPO, Juan Bautista
PÉREZ, Walter
POS SE, Macarena
RANDOLINO, María Fernanda
RIGANTI, Catalina
RIVADULLA MOULIN, Estefanía
ROJO, María Lucía
RUIZ ZEBALLOS, Débora
SARMIENTO, Celia
SCHUPPISSER, Manuela
TRÍPOLI, Alberto
VÁZQUEZ POL, Martín
Concejanmsente e/aviso:
VIAGGIO, Juan
.'
f"
, .
Versión Taquigráfica

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15"Reunión - 14a Sesión Ordinaria
~En la CiLiaadde San Isidro, a las 12.35 del miércoles 6 de agosto de
2025:
Sr. Presidente.- Con la presencia de 23 señores concejales, queda abierta la 15a reunión, 14a sesi6n
ordinaria.
Por Secretaría se dará lectura al Orden del Día.
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
San Isidro, 01 de agosto de 2025.-
Al Sr/a. Concejal
Don/ña.
Presente
Tengo el agrado de dirigirme al Sr. Concejal a los
efectos de comunicarle que el día 6 'de agosto de 2025, a las 12:00hs., este Honorable Concejo
Deliberante celebrará su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION•ORDINARIA en el Recinto de Sesiones de este Honorable Cuerpo.-
A tal efecto, informo a Ud. que en la citada Sesión,
se tratará el siguiente:
ORDEN DEL DIA
1- COMUNICACIONES INTERNAS DEL H.C.D.
Nota de las Sras. Concejitles Gabriela Martínez y Viveka Nyborg Andersen
comunicando el cambio en la denominación de! Bloque.-
Nota de la Sra. Cotlcejal Maria Feldtmann comunicando el cambio en la
denominación del Bloque.-
Nota del Presidente de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad,
Ambiente y Preservación, del Patrimonio Cultural comunicando el archivo de
Expedientes comprendidos en los alcances de los Artículos 52° y 53° del
Reglamento Interno de este H.C.D.-
Nota de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural relacionada con el Expte. N° 216-HCD-
2025.-
.'
II - COMUNICACIÓN DEL DEPARTAMENTO EJECUTIVO
Mensaje N° 124484/2025 mediante e! 'cual se pone en conocimiento el
Convenio Específico de Obra Pública denominada "Veredas, rampas y
cordones de hormigón de en Beccar".-
III - COMUNICACION PARTICULAR•
Nota de Vecinos.-
IV- ASUNTOS ENTRADOS
V- ASUNTOS DESPACHADOS
ASUNTOS ENTRADOS
01 - Expte. N° 288-HCD-2025.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Remite' actuaciones
relacionadas con laOrdenanza N° 9399.-
1

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15"Reunión - 14"Sesión Ordinaria
02 - Expte. N° 453-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- s/ el
mantenimiento de los cables en desuso en el Barrio San Cayetano, de la Ciudad de Beccar.-
03 - Expte. N° 454-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- s/ el
mantenimiento de los cables en desuso en el Barrio Santa Ana, de la Ciudad de Boulogne.-
04 - Expte. N° 455-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- s/Ia
reparación y posterior mantenimiento de la tapa del desagüe pluvial ubicada en la intersección de las
calles Camino Real y Carlos Tejedor, de la Ciudad de Boulogne.-
•05 - Expte. N° 456-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- s/Ia'
reparación y posterior mantenimiento de las' tapas cloacales del Barrio Ombú, de la Ciudad de
Boulogne.-
06 - Expte. N° 457-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- s/ se
remita copia del Convenio del Programa "Ojos en Alerta".-
07 - Expte. N° 458-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- ORDENANZA.- Creando el
Programa Municipal de'Endocannabinología Hospitalaria, en el ámbito de la Secretaria de Salud.-
08 - Expte. N"459-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- ORDENANZA.- Declarando
"Personalidad Destacada del Partido de San Isidro" al Sr. Héctor Facundo Vitale, conocido como
Lito Vitale, en reconocimiento a su trayectoria artística, su compromiso cultural y su vínculo
entrañable con el Distrito.-
09 - Expte. N° 460-HCD-2025.< Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- s/ el
aumento de patrullaje, agentes a pie y mayor monitoreo, en las inmediaciones del Instituto Superior
de Formación Docente y Técnica N° 52 en la sede ubicada en la calle Yerbal N° 50, de la Ciudad de
Boulogne.-
lO - Expte. N° 461-HCD-2025.- Bloqm: UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- s/ el.
aumento de patrullaje, agentes a pié y mayor monitoreo, en las inmediaciones del Instituto Superior
de Formación Docente y Técnica N° 52 en las sedes ubicadas en la calles Martín y Ornar N° 255 Y
Rivadavia N° 349, de la Ciudad de San Isidro.-
11 - Expte. N° 462-HCD-2025.- Bloqm' UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACIÓN.- s/ el
cumplimiento del proyecto de Comunicación del expediente 109-HCD-2024.- .
12 - Expte. N° 463-HCD-2025." Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACIÓN.- s/Ia
colocación de una loma de burro sobre la calle Guayaquil, intersección con las calles Perito Moreno
y Gorriti, de la Ciudad de Boulogv.e.-
13 - Expte. N° 464-HCD-2025.- Bloqm: UNION POR LA PATRIA.- COMUNICAcIÓN.- s/la
reparación y mantenimiento de la vereda sobre la calle Tomkinson al 1590, de la Ciudad de San
Isidro.-
14 - Expte. N° 465-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- RESOLUCION.- El H.C.D.
expresa su repudio y preocupación por el Decreto N° 345/2025 que modifica la Ley Nacional del
Tatro N° 24.800.-
15 - Expte. N° 466-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- s/Ia
extracción del árbol y posterior arreglo de la vereda, en'la calle Gral. Paz N° 1215, de la Ciudad de
San Isidro.-
16 - Expte. N° 467-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- s/ un
informe relacionado con los programas de alfabetización que se encuentran vigentes.-
17 - Expte. N° 468-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
RESOLUCION.- El RC.D. declara de Interés el libro "El Poder Educativo del Karate", autoría de
los Maestros Héctor Maroli y Luis Vásquez.-
2

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15aReunión - 14"Sesión Ordinaria----------------
18 - Expte. N° 469-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
COMUNICACION.- si la instala~ión de nuevas luminarias en lacalle Sáenz Valiente N° 3219, de la
Ciudad de Martínez. - . .
19 - Expte. N° 470-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
COMUNICACION.- si la adecuacíón edilicia de la Escuela Técníca Secundaria N° 1, síta en la calle
Neuquén N° 1229, de la Cíudad de San Isidro.-
20 - Expte. N° 471-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
COMUNICACION.- si anexar segunderos regresivos y/o temporizadores en cada uno de los
semáforos existentes en las intersecciones con alto flujo vehicular y peatonal en toda la extensión
del Municipio.-
21 - Expte. N° 472-HCD-2025.- Bloque PARTIDO DEMOCRATA.- RESOLUCION.- El H.C.D.
expresa su repudio a la conducta de Andrea Karina Vázquez y Liliana Hendel y expresa
acompañamiento al Proyecto de Ley relacionado con establecer mayores penas a quienes realicen
denuncias falsas.-
22 - Expte. N°' 473-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- COMUNICACION.- si un informe relacionado con la Licitación Pública
N°8612024.-
23 - Expte. N° 474-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- COMUNICACION.- si un informe relacionado con la contratación directa
adjudicada por Decreto N° 46112025.-
24 - Expte. N° 475-HCD-2025.- Bloque CAMBIA SAN ISIDRO.- RESOLUCION.- El H.C.D.
declara de Interés el libro "Los Tres Piqueú:ros", publicado por el politólogo, periodista y escritor
Julián Álvarez Sansone.- . .
25 - Expte. N° 476-HCD-2025.- Bloque CAMBIA SAN ISIDRO.- RESOLUCION.- El H.C.D.
expresa su reconocimiento y felicitación a la cantina "El Taladro", ubicada en la calle Diagonal Salta
N° 596 de la Ciudad de Martínez, con motivo de su 50°Aniversario.-•
26 - Expte. N° 8192-S-2022.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Proyecto de ORDENANZA.-
Convalidando lo actuado por el D.E. mediante el Decreto N° 778/2025, por el cual se modificaron
diferentes artículos de la Ordenanza N° 9381 (Cálculo de Recursos y Presupuesto General de Gastos
2025).-
ASUNTOS DESPACHADOS
Despachos de la Comisión de IntemretaciÓn, Reglamento, Legislación General y Digesto.-
01 - Expte. N° 437-HCD-2025.- DECRETO.- Estableciendo que el día 4 de julio de cada año se
ilumine la fachada del Honorable Concejo Deliberante de color azul en comnemoración al "Día de
la concientización del Síndrome de XYY".-
02 - Expte. N° 400-HCD-2025.-'RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
expresa su reconocimiento y felicitación al dibujante y humorista gráfico Jorge Hipólito Meijide por
ser el impulsor del Museo de Juguete del Distrito.-
03 - Expte. N° 924-HCD-2024.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
expresa su beneplácito a la admirable labor social que desempeñan los Centros CONIN en San
Isidro y en todo el país.-
04-Expte. N° 427-HCD-2025.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
declara de Interés el Proyecto Educativo "La Cava 4.0".-
05 - Expte. N° 429-RCD-2025.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
expresa su beneplácito por la restitución del nieto 140, anunciada por la Asociación Abuelas de
Plaza de Mayo el pasado 7 de julio del cOlTienteaño.-
3

Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
15"Reunión - 143 Sesión Ordinaria
06 - Expte. N° 439-H€D-2025.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
declara de Interés el encuentro "El Arte del Chaguar" a realizarse el día 24 de julio de 2025 en el
Partido de San Isidro.-
07 - Expte. N° 447-HCD-2025.- RESOLUCION.- El Honorabie Concejo Deliberante de San Isidro
felicita a Bru-Mi Deportes por su 70° Aniversario y su invaluable aporte al centro comercial de la
Ciudad de Martínez.-
08 - Expte. N° 861-HCD-2024.- ,RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
declara de Interés el Programa "Decisión Niñez" llevado adelante por el Organismo Provincial de la
Niñez y Adolescencia del Ministerio de Desarrollo de la Comunidad.- .
Despachos de la Comisión de Presupuesto y Hacienda.-
09 - Expte. N° 246-HCD-2025.- COMUNICACION.- siun informe referente Festival Lollapalooza
2025.-
10- Expte. N° 9000-S~2023.- ORDENANZA.- Modificar el Artículo 1°de la Ordenanza N° 9305.-
II - Expte. N° 315-HCD-2025.- DECRETO.- Archivando la9 presentes actuaciones, relacionadas
con el otorgamiento del Bono Extraordinario No Remunerativo a empleados y funcionarios
municipales, por haber perdido vigencia.-
Despachos de la Comisión de Educación, Cultura. Turismo y Deportes.-
•
12 - Expte. N° 236-HCD-2025.- DECRETO.- Archivando las presentes actuaciones relacionadas
con la Ordenanza N° 9398, referente a la incorporación en la agenda cultural de San Isidro las
funciones de "Cine y Teatro Distendido", por haber sido cumplimentado.-
13- Expte. N° 434-HCD-2025.- COMU\lICACION.- siun informe referente al Master Plan de las
obras de ampliación del Establecimiento Educativo "Escuela Municipal Malvinas Argentinas".-
Despachos de la Comisión de Salud Pública. -
14 - Expte. N° 431-HCD-2025.- COMUNICACION.-.sI un informe referente al servicio de Salud
Mental en los Centros de Atención Primaria de la Salud del Partido de San Isidro.-
15 - Expte. N° 430-HCD-2025.- COMUNICACION.- sillevar a cabo acciones de concientización,
prevención y promoción de Salud Mental en los Institutos de Formación Docente que funcionen en
el Partido de San Isidro.-
Despachos de la Comisión de Prevención Ciudadana y Derechos Humanos.-
16 - Expte. N° 398-HCD-2025 y 224-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila instalación de tótems
de seguridad en diversos puntos del Distrito.-
17 - Expte. N° 387-HCD-2025.- COMUNICACION.- si un pedido de informe referente al
funcionamiento del Programa de Caminantes y Cuidados Comunitarios en el centro comercial de la
Ciudad de Martínez.- •
18 - Expte. N° 407-HCD-2025.- COMüNICACION:- si la .instalación de cámaras o domo de
seguridad en la intersección de las calles Diego Palma y Haedo, de la Ciudad de San Isidro.-
Despacho de la Comisión de Desarrollo Humano, Genero, Familias, Niñez, Adolescencia y Tercera
Edad.-
19 - Expte. N° 417-HCD-2025.- COMUNICACION.- s/reforzar la Campaña de difusión vigente
vinculada a la asistenci", de personas en situación de calle durante la ola polar.-
Despachos de la Comisión de Obras y Sen/icios Públicos.-
4

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15a Reunión - 14"Sesión Ordinaria
20 - Expíe. N° 441-HCD-2025,- COMUNICACION.- si se resuelva la situación del vehículo
estacionado en la íntersección de la calle Urquiza y Albarellos, de la Localidad de Acassuso.-
21 - Expíe. N° 433-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila desratización en los Barrios "La Cava"
y "La Cava Chica" de este Partido.-
22 - Expíe. N° 428-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila puesta en valor de la señalización del
Sitio de Memoria del Centro Clandestino de Detenciones "Casa del S.I.N" ubicada en la calle
Thames N" 333, de la C;¡udadde Villa Adelina.-
23 - Expíe. N° 425-HCD-2025.- COMUNICACION.- si colocar refugios para pasajeros en las
paradas de transporte público de la Línea 333 a la altura de la -calle Jose Ingenieros N° 2700, de la
Ciudad de Beccar.-
24 - Expíe. N° 419-HCD-2025 y 426-HCD-2025.- COMUNICACION.- si la colocación de
contenedores de residuos en diversos puntos del Distrito.-
25 - Expíe. N°416-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila reparación del guardaganado ubicado en
la calle H. Yrigoyen N° 2910, de la Ciudad de Martínez.-
26 - Expíe. N° 410-HCD-2025.- COMUNICACION.- si se retire la loma de burro ubicada en la
calle Carlos Tejedor N" 1031, de la Ciudad de Boulogne.-
27 - Expíe. N° 412-HCD-2025, 418-HCD-2025, 420-HCD-2025 y 440-HCD-2025.-
COMUNICACION.- s/.]a reparación de las veredas y el recorte de las raíces de árboles en diversos
puntos del Distrito.-
28 - Expíe. N° 408-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila reparación y puesta en funcionamiento
de las luminarias ubicadas en el espacio público de la calle Jacinto Díaz entre las calles América y
San José, de la Ciudad de San Isidro.-
29 - Expte. N° 405-HCD-2025.-. COMUNICACION.- sila reposición del contenedor de residuos
en la calle Rodríguez Peña en su intersección con la calle Saavedra, de la Ciudad de Martínez.-
30 - Expíe. N°404-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila colocación de la tapa correspondiente al
pozo de la red cloacal sito en la calle Bernardo de Irigoyen y su intersección con la calle Maestra
Ravello, de la Ciudad de Boulogne.-
31 - Expíe. N° 445-HCD-2025.- ORDENANZA.- Estableciendo la preservación integral del solado
de adoquines existentes en las calles del Partido de San Isidro .-..
Despachos de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del
Patrimonio Cultural..
32 - Expíe. N°413-HCD-2025.- COMUNICACION.- siproceder a la instalación de un contenedor
de residuos en la intersección de las calks 10de Mayo y Florencio Sánchez, de la Ciudad de San
Isidro.-
33 - Expíe. N° 414-HCD-2025.- COMU\[ICACION.- siinstalar un semáforo peatonal y vehicular,
en la intersección de la calle Edison y Saavedra, de la Ciudad de Martínez.-
34 - Expíe. N° 2l6-HCD-2025.- PROCEDIMIENTO DE INSISTENCIA (art. 69 inc. 2 Ley
Orgánica de las Municipalidades).- Sanción definitiva de la Ordenanza N° 9395.-
FIRMADO: Dr. Pablo Fontanet - Secretario - Dr. Juan Manuel Vázquez Poi - Presidente
!
COMUNICACIONES INTERNAS DEL HCD
5

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
153 Rew1Íón - 143 Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.-Por Secretaría se dará cuenta de las Comunicaciones Internas del HCD.l
I
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Nota de las Sras. Concejales Gabriela Martínez y Viveka Nyborg Andersen comunicando el cambio
en la denominación del Bloque.- •
Sr. Presidente.- Se toma conocimiento.
2
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Nota de la Sra. Conceja} María Feldtmann comunicando el cambio en la denonlÍnación del Bloque.-
Sr. Presidente.- Se toma conocimiento.
3
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Nota del Presidente de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente .y
Preservación del Patrimonio Cultural comunicando el archivo de Expedientes comprendidos en los
alcances de los Artículos 52° y 53° del R¡:glamento Interno de este H.C.D.-
Sr. Presidente.- Aprobado.
4
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Nota de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabili.dad, Ambiente y Preservación del
Patrimonio Cultural relacionada con el Expte. N° 216-HCD-2025.-
Sr. Presidente.- Aprobado.
11
ASUNTOS DESPACHADOS
Sr. Presidente.- De acuerdo a lo resueltü en reunión de labor parlamentaria, se va a tratar el punto
34) de los Asuntos Despachados2
Por Secretaría se dará lectura.
34
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
34 - Expte. N° 216-HCD-2025.- PROCEDIMIENTO DE INSISTENCIA (art. 69 ínc. 2 Ley
Orgánica de las Municipalidades).- Sanción definitíva de la Ordenanza N° 9395.-
Sr. Presidente.- En consideracióIÍ.
Tiene la palabra el señor concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, serIar presidente.
1 Ver Comunicaciones Internas del HCD en el Ap/:ndicede la presente versión taquigráfica.
2 Ver Asunto Despachado eH el Apéndice de la presente versión taquigráfica.
6

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
Isa Reunión - 14aSesión Ordinaria
•Voy a solicitar que el despacho vuelva a comisión en virtud de tener algunas diferencias
respecto del texto que se planteó para el tratamiento de la ordenanza. .
Sr. Presidente.- Hay una moción planteada de vuelta a comisión. Si no se hace uso de la palabra, se
va a votar.
-Resulta afirmativa.
Sr. Presidente.- En consecuencia, el expediente N° 216-HCD-2025 vuelve a comisión.
III
COMUNICACIÓN DEL DEPARTAMENTO EJECUTIVO
Sr. Presidente.- Corresponde dar cuenta de la Comunicación del Departamento Ejecutivo.3
Por Secretaría se dará lectura.
1
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Mensaje N° 124484/2025 mediante el cual se pone en conocimiento el Convenio Específico de Obra
Pública denominada "Veredas, rampas y cordones de hormigón de en Beccar".-
Sr. Presidente.- Se toma conocimiento.
IV
COMUNICACIÓN PARTICULAR
Sr. Presidente.- Corresponde dar cuenta de la Comunicación Particular.4
Por Secretaría se dará lectura.
I
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Nota de Vecinos.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
V
•ASUNTOS DESPACHADOS
Sr. Presidente.- De acuerdo a lo resuelto en reunión de labor parlamentaria, se va a alterar el orden
de los asuntos a tratar.
En este caso, se tratará el Asunto Despachado 03) y 06) respectivamente.5
Por Secretaría se dará lectura.
J
BENEPLÁCITO
3 Ver Comunicación del Departamento Ejecutivo en el Apéndice de la presente versión taquigráfica.
4 Ver Comunicación Particular en el Apéndice de:a presente versión taquigráfica.
sVer Asuntos Entrados en el Apéndice delapresente versión taquigráfica.
7

Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
15"Reu:lión - 14a Sesión Ordinaria
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
03 --:Expte. N° 924-H(:D-2024.- RESOLUCION.- El'Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
expresa su beneplácito a la admirable labor social que desempeñan los Centros CONIN en San
Isidro y en todo elpaís.-
Sr. Presidente.- En consideración ..
Tiene la palabra la señora concejal Feldtmann.
Sra. Feldtmann.- Gracias, señor presidente.
Hoy estamos reconociendo la admirable labor social y el apoyo al desarrollo humano que
desempeñan los centros de CONIN en San Isidro y en todo el país.
-La Corporación para la Nutrición Infantil fue fundada por el doctor Albino con el objetivo de
combatir la desnutrición infantil.
La desnutriciólt infantil genera debilidad mental, pero la gran noticia es que se puede
. revertir. Y el doctor Albino nos dice que son cinco los pilares para combatir la desnutrición:
preservar el cerebro en los primeros mil días, lo que implica e,lcuidado durante el embarazo y los
dos primeros años de vida; educar a ese cerebro para que llegue intacto; un servicio de cloacas; un
servicio de agua corriente y un servicio d~ energía eléctrica .
.CONIN cuenta con dos centros en San Isidro: en Beccar, que junto con la Asociación ACER,
recibe a más de ochenta niños con sus familias, y el otro en Boulogne, junto a la Asociación
Nutriéndonos.
En el centro Acer-CONIN, los niños menores de cinco años acuden con sus madres. Los
niños ingresan por niveles de desnutrición o por situaciones graves de vulnerabilidad. Cuentan con
un equipo de profesionales compuesto por pediatras, psicólogos, nutricionistas, psicopedagogas y
trabajadores sociales. No solamente combaten la desnutrición, sino que realizan actividades para el
desarrollo humano de las madres, las cuales tienen que participar en distintos talleres. También se
brindan talleres de nulrición, cocina, bordado, costura y manualidades.
Hace un mes, el municipio inauguró un nuevo centro FARO en Beccar junto a la Asociación
Acer-CONIN donde dan acompañamiento integral para la primera infancia, que brinda atención
educativa, basada en la pedagogía Montesori, atención sanitaria y atención social a más de ochenta
chicos de Oa 6 años.
El Concejo Deliberante hará un merecido reconocimiento hoy porque el trabajo que ustedes
hacen nos permite soñar con mi país grande en el que cada niño pueda desplegar su potencial
genético para tener de verdad igualdad de oportunidad.
En esta ocasión, nos acompañan la señora Mercedes Canova de Piacenzia, la presidenta de la
Fundación ACER, la señora Bernarda Olivera Wells, la directora de CONIN-Acer San Isidro, y los
señores Guillermo Bronnenberg, tesorero de CONIN, y el señor Patricio Petersen, asesor legal.
Muchas gracias. (Aplausos.)
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la señora concejal Sarmiento.
Sra. Sarmiento.- Gracias, señor presidente.
Quiero comunicar que desde nuestro bloque no vamos a acompañar con el voto el despacho
de comisión. No podemos separar al autor de la obra, así que, en esta oportunidad, el bloque de
Unión por la Patria no acompañará el presente beneplácito.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Bien.
8

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
Isa Reunión - 14' Sesión Ordinaria
Tiene la palabra la señora concejal Schuppisser.
Sra. Schuppísser.- Gracias, señor presid~nte.
Únicamente quiero hacer un agregado a lo que dijo la presidenta de nuestro bloque.
Me gustaría muchísimo que la igualdad de oportunidades pudiera salir desde el Estado
Nacional, aludiendo a lo que decía la concejal preopinante sobre las oportunidades de los niños y
niñas de nuestro país a fin de que tengan servicios de cloacas, ir a la escuela, acceder a un sistema de
salud, alimentarse y aprender.
Lamentablemente, la concejal preopinante apoya politicas públicas nacionales que van en
contra de todo lo que acaba de mencionar recién.
Entonces, más allá del respeto que me merecen las autoridades presentes, me parece que es
una hipocresía inmensa hablar de este modo, siendo que la concejal preopinante, como muchos otros
señores concejales de este Cuerpo, se llenan la boca hablando de las personas con discapacidad, de
los jubilados y de los trabajadores, pero son los primeros que apoyan las politicas de ajuste y
represión en nuestro país.
Gracias. (Aplausos.)
Sr. Presidente.- Bien.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar.
-Resulta afirmativa por mayoría en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda' aprobada la Resolución N° 23.
Invito a las autoridades presentes de los 'centros. CONIN a recibir el respectivo
reconocimiento.
~Asi se hace. (Aplausos.)
ºDECLARACIÓN DE INTERÉS DEL HCD
Sr. Secretario,- (Leyendo:)
06 - Expte. N° 439-HCD-2025.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
declara de Interés el encuentro "El Arte del Chaguar" a realizarse el dia 24 de julio de 2025 en el
Partido de San Isidro.- •
Sr. Presidente.- En consideración ..
Tiene la palabra la señora concejal Martínez.
Sra. Martínez.- Gracias, señor presidente .
•Quiero agradecer al presidente de la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación
General y Digesto y a todos Jos señores concejales que acompañaron este reconocimiento, que no es
solamente al evento que se realizó el 24 de julio sobre "El Arte del Chaguar", sino también a la
labor y a la voCación de todas las mujeres que mantienen vivas las tradiciones de los pueblos
originarios y que las transmiten de generación en generación. Eso lo tuvimos aquí en San Isidro.
Gracias a Matriarca por traemos eso y por ayudamos a conocer y a potenciar el trabajo de
todas estas mujeres que tanto honor nos hacen a quienes hoy tratamos de, por lo menos, imitarlas.
Así que, muchas gracias a Matriarca por esto y a los concejales por acompañar este reconocimiento.
Gracias señor presidente. (Aplausos.)
9

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15"Relmión - 143 Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.- Si no se hace uso más d,ela palabra, se va a votar.
-Resulta afirmativa, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Resolución N° 24.
Invitamos a los representantes del encuentro "El Arte del Chaguar" a recibir un
reconocimiento.
-Así se hace. (Aplausos.)
ASlJNTOS ENTRADOS
Sr. Presidente.- A continuación vamos a dar inicio a los Asuntos Entrados.6
1
Sr. Secretario.- (Leye~do:)
01 - Expte. N° 288-HCD-2025.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Remite actuaciones
relacionadas con la Ordenanza N° 9399.-
Sr. Presidente.- Se remite a la Comisión de Planeamiento Urbano" Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural.
2
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
02 - Expte. N° 453-HCD-2025.- Bloqul~ UN10N POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- sIel
mantenimiento de los cables en desuso en el Barrio San Cayetano, de la Ciudad de Beccar.-
Sr. Presidentc.- Se remite a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
3
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
03 - Expte. N° 4l54-HCD~2025.- Bloque UNJON POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- sIel
mantenimiento de los cables en desuso en el Barrio Santa Ana, de la Ciudad de Boulogne.-
Sr. Prcsidente.- Se remite a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
4
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
04 - Expte. N° 45S-HCD-2025.- Bloque UNJON POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- sIla
reparación y posterior ~antenimiento de la tapa del desagüe pluvial ubicada en la intersección de las
calles Camino Real y Carlos Tejedor, de la Ciudad de Boulogne.-
Sra. Schuppisscr.- Pido la palabra.
Solicitamos el pronto despacho de este proyecto porque es una situación que representa un
riesgo para la comunidad del Barrio Jardín. Ya hemos sufrido varios accidentes, donde tanto vecinos
como mascotas han caído en el pózo del desagüe que no está bien protegido.
6 VerAsuntos Entrados en el Apéndice de la presente versión taquigráfica.
10

Honorable Concéjo Deliberante de San Isidro
15"Reunión - 143 Sesión Ordinaria
Se realizaron varias denuncias a través de la App SI Y con referentes de las delegaciones
locales pero todavía no hay una respuesta, por lo.que esperamos que prontamente pueda tratarse este
Expedíente y dar una solución lo más pronto posible.
Muchas gracias.
Sr. Presidente.- Con el pronto despacho solicitado, se gira la Comisión de Obras y Servicios
Públicos.
5
Sr. Secretario.- (Leyer¡do:)
05 - Expte. N° 456-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- si la
reparación y posterior mantenimiento de las tapas cloacales del Barrio Ombú, de 1a"Ciudad de
Boulogne.-
Sr. Presidente.- Se remite a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
6
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
06 - Expte. N° 457-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- si se
remita copia del Convenio del Programa "Ojos en Alerta".-
Sr. Presidente.- Se remite a la Comisión de Prevención Ciudadana y Derechos Humanos.
7
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
07 - Expte. N° 458-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- ORDENANZA.- Creando el
Programa Municipal de Endocannabinologia Hospitalaria, en el ámbito de la Secretaria de Salud.-
Sra. Sarmiento.- Pido la palabra.
Quiero solicitar el pronto tratamiento de este proyecto. Ya estuvimos hablando con la
presidenta de la Comisión de Salud al respecto.
Es la segunda o la tercera oportunidad que desde nuestro bloque presentamos iniciativas que
tienen que vcr con la institucionalización en el marco normativo de la. utilización del cannabis
terapéutico; esta vez e~ para replicar en el municipio de San Isidro el Programa del Ministerio de
Salud de la Provincia de Buenos Aires, y por eso la iniciativa dice "en el marco de la Secretaría de
Salud".
Nos parece que nos debemos la oportunidad del debate, de la charla, y la oportunidad de la
democratización para que cada paciente tenga la posibilidad de elegir cuál es el tratamiento que
quiere llevar a cabo, y entre las opciones que tenga también los productos medicinales derivados del
cannabis.
Agradezco el acompañamiento y el aporte para el trabajo en este proyecto de' ordenanza a
Hierbabuena, a Sagrada Familia, a Ub's Garden, a Vecinos Cannabicultores de Tigre, a la
Federación Cannábica Bonaerense, a Oreen Jobs, a Botica, a Arcann, al Laboratorio Eval.
(Aplausos.) Todos ellos har! hecho el aporte correspondiente, y también funcionarios y funcionarias
del Ministerio de Salud de la Provincia.
Por lo tanto, es para pedir el pronto despacho, que se haga la articulación lo más amplia
posible, que el debate stoaamplio y democrático y que prontamente generemos las herramientas para
llevar adelante la comtmidad organizada cannábica también desde San Isidro de manera
institucional.
11

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15a Reunión - 14"Sesión Ordinaria
Muchas gracias. (Aplausos.)
Sr. Presidente.- Con eLpronto despacho solicitado, se remite a la Comisión de Salud Pública.
8
Sr. Secretarío.- (Leyendo:)
08 - Expte. N° 459-HCD-2.025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- ORDENANZA.- Declarando
"Personalidad Destacada del Partido de San Isidro" al Sr. Héctor Facundo Vitale, conocido como•Lito Vitale,.en reconocimiento a su trayectoria artística, su compromiso cultural y su vínculo
entrañable con el Distrito.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
9
Sr. Secretarío.- (Leyendo:)
09 - Expte. N° 460-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- siel
aumento de patrullaje, agentes a pie y mayor monitoreo, en las inmediaciones del Instituto Superior
de Formación Docente y Técnica N° 52 en la sede ubicada en la calle Yerbal N° 50, de la Ciudad de
Boulogne.-
Sra. Schuppísser.- Pida la palabra.
Vamos a proponer el pronto despacho de los Expedientes número 460 y 461, los dos
vinculados al Instituto de Formación Docente N° 52.
Queremos agradecer.la presencia hoy de Jessica Decker, del equipo directivo, y también de
Brisa Ochoa y Axel Giméncz, que forman parte de la PauIo Freire, que es la organización estudiantil
de esta institución.
La comunidad educativa del Instituto Superior se encuentra muy preocupada por los
sucesivos hechos delictivos que han sufrido en el último tiempo, como hurtos de motocicletas,
cel41ares, dinero en efectivo, billeteras y mochilas. Por 10cual, creemos importante que se pueda
construir una prevención a la inseguridad de manera más eficaz, más pronta.
Tener un progranla como Ojos en Alerta cuando me quieren robar el celular es muy dificil,
porque si saco el celular para denunciar en Ojos en Alerta probablemente se 10lleven. Entonces,- -. .
creemos que hay que hacer un poquito más, y por eso proponemos mayor patrullaje -tanto de los
caminantes como de los móviles-, que haya: mejor iluminación en las calles de acceso a estas
instituciones, poder retomar los procesos de caminos seguros para las escuelas también
contemplando a los estudiantes de la educación terciaria, como es el Instituto de Formación
Docente.
Estas iniciativas las tomamos a partir de la organización que se está dando la comunidad del
Instituto a través de su organización esmdiantil, a través de la Paulo Freire, que no solamente
analizó la problemática: sino que también puso el cuerpo y la cabeza para buscar una solución, que
se acercaron al Concej o para pedirnos ayuda.. Ellos están juntando firmas para demostrarle al Poder
Ejecutivo que hay un reclamo existente y que son muchos. los vecinos peIjudicados por esta
situación de inseguridad. no solamente dentro de la Escuela sino también en los comercios de la
zona. Por 10tanto, inicialmente los felicitcl por su compromiso cívico, y esperamos que tanto de esta
Casa como desde el Departamento Ejecutivo se pueda dar una respuesta lo más pronto posible.
Muchas gracias. (Aplausm.)
Sr. Presídente.- Canta moción de pronto despacho, se gira a la Comisión de Prevención Ciudadana
y Derechos Humanos.
12

Honorable Cuncejo Deliberante deSan Isidro
15a Reunión - 14"Sesión Ordinaria
lO
Sr. Secretario.- (Leyendo):
10 - Expte. N° 461-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- sIel
aumento de patrullaje, agentes a pié y mayor monitoreo, en las inmediaciones del Instituto Superior
de Formación Docente y Técnica N° 52 en las sedes ubicadas en la calles Martín y Ornar N° 255 Y
Rivadavia N° 349..de la Ciudad de San Isidro.-':.,
Sr. Presidente.- Con pedido de pronto despacho, se gira a la Comisión de Prevención Ciudadana y
Derechos Humanos.
11
Sr. Secretario.- (Leyendo):
11 - Expte. N° 462-HCD-2025." Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACIÓN.- sIel•cumplimiento del proyecto de Comunicación del expediente 109-HCD-2024.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Schuppisser.
Sra. Schuppisser.- Muchas gracias, señor presidente.
Solicito el pronto despacho de est(~proyecto.
En el marco de'la política actual del Gobierno municipal en cuanto a la renovación de las
plazas de nuestra ciudad y la creación de ,"spacios verdes, aprovecho para pedir la puesta en valor de
la Plaza 12 de Octubre en el barrio La Cava, En innumerables oportunidades, tanto desde esta banca
como desde este bloque, hemos solicitado que se generen las condiciones adecuadas para su
utilización y disfrute. No es una cuestión de este gobierno; obviamente, es un abandono que viene
del gobierno anterior. De todos modos, creemos que es importante contemplar la posibilidad de que
haya espacios de recreación y dejuegos en los barrios populares.
En la actualidad, hemos visto que se ha modificado la Plaza General Manuel.Belgrano de
Villa Adelína, una de las plazas más lindas de nuestra ciudad. Sin la necesidad de una modificación,
se está invirtiendo muclúsimo dinero para hacer cambios en esa:plaza.
Mientras t,mto, la Plaza 12 de Octubre no tiene parquización ni juegos para niños; ni hablar
de juegos inclusivos p<:.rapersonas con discapacidad. Tampoco tiene mesas o banquitos para que la
gente se pueda sentar. Obviamente, no time baños ni espacios para cambiar los pañales a los bebés.
Tampoco tiene iluminación, Y así podríamos seguir con todo lo que, lamentablemente, le falta a este
espacio. '
Esperamos que prontamente podamos tratar este proyeéto y sumar a la Plaza 12de Octubre
al plan de mejoras de espacios públicos del Municipio.
Gracias.
•Sr. Presidente.- Gracias, concejal.
Con el pronto despacho solicitado, el expediente se gira a la Comisión de Planeamiento
Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.
12
Sr. Secretario.- (Leyendo):
12 - Expte. N° 463-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACIÓN.- sIla
colocación de una loma de burro sobre la calle Guayaquil, intersección con las calles Perito Moreno
y Gorriti, dela Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- Se giré!a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
13

Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
15"Reunión - 14"Sesión Ordinaria
13
Sr. Secretario.- (Leyendo):
13 - Expte. N° 464-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACIÓN.- sila
reparación y mantenimiento de la vereda sobre la calle Tomkinson al 1590, de la Ciudad de San
Isidro.-
•Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
14
Sr. Secretario.- (Leyendo):
14 - Expte. N° 465-HC])-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- RESOLUCION.- El H.C.D.
expresa su repudio y preocupación por el Decreto N° 345/2025 que modifica la Ley Nacional del
Tatio N° 24.800.- •
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Schuppisser.
Sra. Schuppisser.- Muchas gracias, señor presidente.
Solicito el pronto despacho de este proyecto.
La propuesta llegó a nosotras a través de la Asociación Argentina de Actores y Actrices de la
Zona Norte. Hoy no pueden estar aquí presentes porque se encuentran en la Plaza del Congreso
esperando la sanción por parte de' la Cám:ua de Diputados con iespecto al veto de los decretos 345 y
346/2025, que atentan contra la Ley Nacional del Teatro.
La Ley Nacional del Teatro es una herramienta de política pública, fomento de la cultura y
acompañamiento a artistas, espacios culturales, salas de teatro y espacios de formación. Es una Ley
Federal que acompaña.a todas las provinl;ias, a la Ciudad de Buenos Aires y, por ende, a todos los
municipios del país a través de financiamientos, convenios, formaciones, talleres y festivales de
promoción de la cultura, junto con otras iniciativas que impulsan el desarrollo de la cultura nacional,
no solo como un derecho, que necesitamos y deberíamos tener' en nuestro país, sino también como
una herramienta de pr"ducción que les da trabajo a miles de personas en todo el territorio nacional y
que, incluso, puedc promoc.ionar el turismo.
No podemos permitir que pna ley que fue construida y consensuada durante tanto tiempo por
la comunida,d teatral hoy sea eliminada con argumentos falaces, discriminación, estigmatizacióny
discursos de odio.
San Isidro es una ciudad que tiene cientos de artistas, docentes y trabajadores de la cultura.
Muchos de ellos cuentan con desarrollo local, pero otros tantos cuentan también con representación
nacional e internacional y llevan a nuestra ciudad como referencia. Por eso, creo que esta Casa
debería manifestarse al respecto y repudiar, como dije al inicio de esta sesión, los ajustes a los que -
sin razón, a mi criterio-- nos está sometiendo el Gobierno nacional.
Por lo tanto, queremos solidarizamos con toda la comunidad teatral y con la cultura
argentina. Asimismo. queremos abrazarlo 3, porque hoy; en miércoles de represión, es muy probable
que sufran los palos y las balas por parte de las fuerzas de seguridad.
Por último, solicito al presidente de la Comisión de Interpretación y Reglamento que
podamos tratar este proyecto lb antes posible.
Muchas gracias_ (Aplauso!').
Sr. Presidente." Con pedido de prontD despacho, el expediente se gira a la Comisión de
Interpretación, Reglamento, Legislación C,eneral y Digesto.
15
14

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
Isa Reunión - 14' Sesión Ordinaria
Sr. Secretario.- (Leyendo):
15 - Expte. N° 466-HCD ..2025 ... Bloque UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- sila
extracción del árbol y posterior arreglo de la vereda, en la calle Gral. Paz N° 1215, de la Ciudad de
San Isidro.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
16
Sr. Secretario.- (Leyendo):
16 - Expte. N° 467-lHCD-2025.- Bloqu~ UNION POR LA PATRIA.- COMUNICACION.- siun
informe relacionado con los programas de alfabetización que se encuentran vigentes.-
Sr. Presidente.- Se remite a la Cómisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes.
17
Sr. Secretario.- (Leyendo):
17 - Expte. N° 468.HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
RESOLUCION.- El RC.D. declara de Interés el libro "El Poder Educativo del Karate", autoría de
los Maestros Héctor :'\1droliy Luis Vásquez.-
Sr. Presidente.- Se gira, a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
18
Sr. Secretftl"io.- (Leyendo):
18 - Expte. N" 46S'..HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
COMUNICACION.- si la instalación de lluevas luminarias en la calle Sáenz Valiente N° 3219, de la
Ciudad de Martinez.'
Sr. President,e.- Se gira a la Comisión dc Obras y Servicios Públicos.
19
Sr. Secretario.- (Leyendo):
19 - Expte. N° 470-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
COMUNICAC¡ON ...sí la adecuación edilicia de la Escuela Técnica Secundaria N° 1, sita en la calle
Neuquén N° 1229, de la Ciudad de San Isidro.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
20
Sr. Secretario.- (Leyendo):
20 - Expte. N° 471-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
COMUNICAC]ON.' sí anexar segunderos regresivos ylo temporizadores en cada uno de los
semáforos existentes eJi las intersecciones con alto flujo vehicular y peatonal en toda la extensión
del Municipio.-
Sr. Presidente.- S" gira a la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación ,{elPatrimonio Cultural.
21
15

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
IS" Reunión - 14a Sesión Ordinaria
Sr. Secretario.- (Leyendo):
21 - Expte. N° 472-HCD-l02S.- Bloque PARTIDO DEMOCRATA.- RESOLUCION.- El H.C.D.
expresa su repudio a la conducta de Andrea Karina Vázquez y Liliana Hendel y expresa
acompañamiento al Proyecto de Ley rel.acionado con establecer mayores penas a quienes realicen
denuncias falsas.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Ruiz Zeballos.
. .
Sra. Ruiz Zeballos.- Gracias, señor presidente.
Desde el bloque del Partido Demócrata vamos a repudiar enérgicamente a la señora Andrea
Karina Vázquez, quien denunció falsamente por abuso a su expareja, el doctor Pablo Ghisoni. Y,
como si esto fuera poca, durante más de diez años instigó a dos de sus hijos para que acusen a su
hermano y a su padre, todo enmarcado en una disputa legal por la tenencia de sus hijos.
También vamos a repudiar a la funcionaria Liliana Hendel, secretaria de Políticas de Género
del Municipio de La Matanza, por su actitud de encubrimiento institucional ante hechos.de extrema
gravedad que comprometen los derechos de los niños y adolescentes.
Antes de que me digan qué tiene que ver esto con San Isidro, ya que sucedió en La Matanza,
les digo que tiene mucho que ver, porque estoy segura de que más de uno de todos los aquí
presentes conocemos a alguien que está atravesando por esta problemática que, .lamentablemente, va
en aumento.
Las falsas denuncias no conocen de municipios ni de partidos políticos ni de géneros. Las
falsas denuncias destruyen al tiliso acusado y destruyen también a sus familias, a sus niños, a sus
entornos, y también nos destruyen a todos como sociedad.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Con pedido de pronto despacho, el expediente se gua a la Comisión de
Interpretación, Reglamento, Legislación General y Digesto.
22
Sr. Secretario.- (Leyendo):
22 - Expte. N° 473-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- COMUNICAClON.- siun informe relacionado con la Licitación Pública
N° 86/2024.-
Sr. Presidcnte.- Tiene la palabra el concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
De acuerdo cOll'lo convenido en Labor Parlamentaria, vaya pedir el tratamiento sobre tablas
de este proyecto.
La función dc un coucejal no es solamente legislar, sino también investigar. Es preciso
controlar las tareas -en estc caso, las compras- que hace el Departamento Ejecutivo.
Estamos ante una compra que considero completamente innecesaria. Se trata de una compra
duplicada y poco transparente. Tt'ldo esto tiene que .ver con la adquisición y la colocación de fibra
óptica en el partido de Saulsidro. .
Se compraron 250 kilómetros de: libra óptica y 11 nodos para su interconexión. ¿Por qué
hablo de duplicidad? Porque la fibra óptica ya existía, y esto no es para ampliar la fibra óptica, es
para retirarla y cambjarla. Había 180 kilómetros de fibra óptica y ahora, con un pretexto de que,
supuestamente, no estaba en condicione:> -entendemos que existe ese pretexto-, quieren cambiarla
por nueva fibra óptica. Con lo cual, surge a todas luces la inconsistencia de esta contratación.
16

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
l'5a Reunión - 14a Sesión Ordinaria
La fibra óptica tiene una vida útil de 25 a 40 años, La fibra óptica instalada tenía un
promedio de edad de 7 años. Con lo cu¡¡j!,por ese lado, no se justifica el retiro y colocación de fibra
nueva.
La fibra óptica que se está comprando es especial, antiroedores. Creo que a nadie escapa, sin
ser técnico en la materia, que la fibra óptica antiroedores es para instalaciones soterradas. El 99 por
ciento de la .tlbra óptica que hay en nu~stro distrito es aérea. Es más, creo que hasta el cien por
ciento porque, incluso, vi que pasaron Panamericana con cables y no bajo tierra y lo mismo hicieron
en el Tren de la Costa. O sea, es todo aéreo y, por ello, no tiene sentido haber gastado en una fibra
óptica antiniedores que cuesta un 50 por ciento más y, al'mismo tiempo, es más pesada. O sea que,
además, ponen en riesgo los postes que sostienen la fibra en todo el ejido urbano. Pero esto no queda
acá.
Se compró fibra óptica de'12 y 24 hilos. Estos hilos es la cantidad de fibra que tiene adentro
cada cable. Y la realidad es que van a pasar cuatro veces por el mismo lugar. La interconexión con
nodos implica fibra óptica de 96 hilos y, ,m este caso, la compra máxima es de 24 hilos. Con lo cual,
va a haber cuatro flbras que van a pasar por el mismo poste, poniendo en mayor riesgo a todas las
instalaciones públicas.
Nosotros dejamos 7 nodos en funcionamiento y se están comprando 11 nodos. Entendemos,
entonces, que hay 4 nodos nuevos, cosa que no es cierta porque lo que van a hacer es cambiar los 7
nodos existentes para poner nuevos en distintas localizaciones. Nodos que servían y estaban en
perfecto estado de funcionamiento van a ser cambiados, y desconocemos qué van a hacer con el
material que existía allí y que cumplía con los mismos requisitos de lo contratado. Entendemos que
hay una diferencia con el switch, pero eso Jo ampliaremos en otro proyecto.
Vuelvo a lo mismo: a la falta de transparencia. Se presentaron seis empresas y de ellas
quedaron cuatro desestimadas. Solamente quedaron dos y una de ellas ni siquiera tiene página de
Internet. Es algo sospechoso que /lO estuviese acompañando a la empresa que ganó, o que tenía que
ganar.
Por todo ello, pido el tratamiento sobre tablas. Estas inconsistencias, redundancias,
superposiciones, ínefíc;icncias, sobreprecio, riesgo, duplicidad, incumplimiento y falta de
transparencia hacen que estemos en presencia de una licitación dirigida y, entiendo, un desfalco para
todos los vecinos.
Gracias, seJ10rpycsidente.
Sr. Presídente.- Tiene la palabra el señor cOilcejal Durini.
Sr. Duriní.-' Gracias, seJ10rpresidente.
No voy a contestar sobre las cuestiones técnicas que expuso el seJ10r concejal preopinante
porque eso está bien desarrollado y expuesto en el expediente que está a disposición de todos los
señores concejales y vecinos en Centemrr:,o.
Además, no hay ninguna justificación que amerite pedir sobre tablas un pedido de informes,
que, por supuesto, ya a ser aprobado en la Comisión de Presupuesto y Hacienda. Yo estoy de
,acuerdo en que se solicite la información.
Por ende, dicho esto, la voluntad de nuestro interbloque es no apoyar el tratamiento sobre
tablas. Reitero que si va a comisión va a salir ya que no hay una inconsístencia en el expediente.
Está completo yestá a clisposicióll, como dije, de todos los señores concejales y vecinos.
No nos corren los tiempos y en CO:l1isiónpuede s,ertrata~o perfectamente.
Reitero el voto negativo de nuestro interbloqueo
Sr. Presidentc.- Muy bien. No creo que corresponda entrar en un debate porque las posturas están
claras, pero igualmente le doy el ¡¡SOde la palabra.
17

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
J5' Retmión - 14' Sesión Ordinaria
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Creo que la prJstura está clara, pe::o hay que responder por qué el pedido de tratamiento sobre
tablas.
Se pide sobre tllblas porque hay una cantidad de expedientes en la comisión que no han sido
tratados, pese a que se giraron cOlipedidos de pronto despacho, y los puedo emnnerar si quieren.
Además, la urgencia está dada porque se trata de un proyecto en ejecución en este momento.
Si vamos a esperar a que sea despachado en quince días y luego esperar a que el Departamento
Ejecutivo se digne a contestar, que mmca lo hace, la verdad es que estaríamos ante un dispendio de
tiempo disva!ioso.
Sr. Presidcnle.- De acuerdo.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la moción de tratamiento sobre tablas.
-Resulta afirmativa.
Sr. Presidentf'.- Apmbado. Por ende, queda reservado para su oportuno tratamiento.
23
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
23 - Expte. N° 474-HCD-202S.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- COMCNICACrON.- si un informe relacionado con la contratación directa
adjudicada por Decreto N° 461/2025.-
Sr. Presidente.- Tiene )a palabra el señor concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Nuevamente, quiero pedir el tratamiento sobre tablas del proyecto.
Como dije anteriorntcnte, la función del concejal es controlar e investigar todo lo que tiene
que ver COI! la gestión de! Departamento Ejecutivo .
•
Estarnos en presencia de una con¡:ratación directa por 247 millones de pesos vinculada a la
prestación de un servicio de visualización y reserva de imágenes diagnósticas para los hospitales
municipaks.
Hasta m:á uno puede preguntar ¿por qué una contratación directa? Bueno, supuestamente,
porque el expediente no lo vimos desde ya, hay una nota del proveedor Phillips, que dice que la
empresa Euro SWISS S.A.cs la proveedora exclusiva del sistema PACS; que es el que se estaría
contratando. Independientemente de si está bien o mal, entendemos que hay una exclusividad yeso
lo comprendemos y respetamos. Pero, como dije, la función del concejal también es investigar y,
entrándo 8. distintas púginas y buscando información sobre l~ empresa Euro SWISS, el sistema
PACS y la empresa Phillips, encontramos que el mismo proveedor fue adjudicado también de
manera directa en la Municipalidad de Vicente López. Pero acá hay una cuestión fundamental. El
mismo sistema, el mismo servicio, fue contratado en ese distrito por cuatro veces menos su valor. Es
llamativo.
Pa,a ponerlo en v3.Joresconstante¡: mensuales, porque en Vicente López es por 6 meses y en
San Isidro es por 36 meses -plazo que, entre comillas, está excediendo el plazo de gestión del actual
intendente, cosa que debería contar con una aprobación del Concejo Deliberante por ser una
contratación pluriallual, pero lo discutiremo'~;en otra sesión-, los 9,5 millones de pesos que contrató
Vicente López cquivalen a un valor mensual 1,5 millones de pesos y los 247 millones de pesos por
36 meses que contrató San Isidro a 6,2 millones de pesos. Estamos hablando de que pagamos cuatro
veces más por el mismo servic.io.
18

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
J5"Reunión -: 14' Sesión Ordinaria
Acá, mínimamcnte, hay una negligencia por parte de los contratantes porque no quiero
pensar que hay una opacidad tan grande que justifique esta diferencia de valores, y teniendo en
cuenta, sobre todo, que no es la primera vez que vemos esta clase de diferencias en las
contrataciones y que hace sospechar, COlIJO pasa en otras ocasiones, que el dispendio de dinero que
hace esta administración -evidenteme!ltc, le sobra- no tiene justificación ni correlación con lo que,
realmente, contrata.
Pido, entonces, el tratamiento sobre tablas por la gravedad institucional que tiene este asunto.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidcntf.- Tiene la palabra el señor concejal Durini Quintana.
Sr. Durini Quintana ... No voy a repetir 10mismo que dije recién, pero tómenlo literal porque lo
repetiría. Solamente qLüeroresponder al concejal preopinante, que textualmente dijo "el Expediente
no lo vimos". Bueno, ahí radica la cuestión, concejal: el Expediente está abierto y lo puede ir a ver
cualquiera,a Centenario para aclarar todas las dudas. Eso serviría para que, si nos vamos a comparar
con otro municipio, con otra licÍlaciór. y con otra compra, podamos entender si es la misma
prestación la que recibe el municipio vecino, que adelanto que no lo es, porque acá además de
software acá implica hardware, y por eso es distinto el valor. Pero eso está todo en el Expediente,
que se puede ir a ver tranquilamente. Por Jo tanto, adelanto el voto negativo del interbloque al
tratamiento sobre tablas.
Sr. Presidente.- Se va a votar la moción de tratamiento sobre tablas.
-Resulta afi nnati va.
Sr. Presidente ...¡\probada. Por lo tanto, el Expediente queda reservado para ser tratado luego de los
Asuntos Despachados.
24
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
24 - Expte. ~o 4"!5-HCD-2025.- Bloque CAMBIA SAN ISIDRO.- RESOLUCION.- El H.C.D.
declara de Interés d libro "Los Tres Piqueteros", publicado por el politólogo, periodista y escritor
Julián Álvarez Sansone.-
Sr. Presidente.- Se remite a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
25
Sr. SeCl'etmrio.- (Leyendo:)
25 - Expte. N" ,~76..R(,D-2(j2S.- Bloque CAMBIA SAN ISIDRO.- RESOLUCION.- El H.C.D.
expresa su reconocimiento y felicitación ;j la cantina "El Taladro", ubicada en la calle Diagonal Salta
N° 596 de la Ciudad de Martínez, con motivo de su 50° Aniversario.-
Sr. Presiderr.te.- Se renüte a la Comisión. de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
26
26 - EXJIlte.N" mn-S-2il22.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Proyecto de ORDENANZA.-
Convalidando lo actuado por el D.E. mediante el Decreto N° 778/2025, por el cual se modificaron
diferentes artículos de la Ordenanza N" 9381 ( Cálculo de Recursos y Presupuesto General de
Gastos 2025) .-
Sr. Durini Q,Jintan'l.- Pino ]'1 palabra.
19

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
Isa Reunión - l4' Sesión Ordinaria
De acuerdo a lo hablado en la reunión de Labor Parlamentaria, solicito el tratamiento sobre
tablas de este Expediente.
Sr. Presidentc.- Se va a votar la moción de tratamiento sobre tablas.
-Resulta afirmativa.
Sr. Presidentc.- Aprobada. Por lo tanto, el Expediente queda reservado para ser tratado
oportunamente.
HOMENAJES
Sr. Presidentte.- A continuación nos damos el espacio para hac~r homenajes.
Tiene la palabra el seI10rconcejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, ~eI1orpresidente.
Lamentablemente tuvimos dos semanas muy muy tristes en todo lo que tiene que ver con la
vida política de San Isidro y también con la vida personal de algunos de los concejales que estamos
aquí presentes, y en este caso voy a hablar de una persona que la verdad es que me llega mucho al
corazón.
Es muy difícil bablar para mí sin ml0cionarme sobre una persona que fue desde mi juventud
parte de mi vida po](tica, una amiga entraI1able con la cual luchamos codo a codo para mejorar la
vida de todos Jos vecinos dc nuestro qUErido San Isidro, y sobre todo en el caso de ella, del Bajo
Boulogne. Como muchos de nosotros, hoy tengo el corazón apesadumbrado por su pérdida, pero al
mismo tiempo siento tU'J profundo cariI10 y un inmenso respeto por una mujer excepcional: Claudia
NúI1ez.
Hoy no sólo homenajeamos a rula amiga, a una profesional y a una servidora pública, hoy
homamos una vida marcada por la entrega, la lucha y, por sobre todo, una integridad inquebrantable.
Claudia fue una mujer de' nuestra. comunidad nacida en San Isidro el 20 de noviembre <le
1964. Hija ejeAlcira Beris y de Pedro Núfiez.
Desde su ni1'iezfOljÓ un carácter resiliente y un profundo sentido de justicia. Su vida es un
testimonio. de superación. Muchos conocen a la abogada, a la funcionaria, pero es fundamental
recordar que nada de eso le fue regalado, sino que fue fruto de un afán de superación y compromiso.
Su ejemplo nos enseña q'le la voluntad y la convicción pueden derribar cualquier barrera.
Desde muv joven Claudi3 abrazó sus ideales en la Unión Cívica Radical, militando con
pasión en la Juvelllud Radical. Encontró una figura de inmensa inspiración en el doctor Melchor
Posse, en quien ~io rellejado el tipo de política en la que ella creía: cercana a la gente y de gestión
incansable. Ese fue el modelo que la guió y que intentó honrar en cada uno de sus actos como
servidora pública.
Hay un episodio en su vida que la define por completo. En mayo de 1985,durante las
terribles inundaciones (me devast~ron el Bajo Boulogne, una Claudia de tan solo 20 aftos, sin cargos
ni títulos, no dudó un instante: se arremangó y se sumergió en el barro y el dolor para ayudar a las
víctimas, dejando todo ele sí para asistir a sus vecinos en el peor momento. Esa era la verdadera
Claudia: pura acción, pura empatía, puro compromiso.
Esa mism.R esencia la trasladó H caela uno de sus roles públicos. Como directora de la
guardería Santa Mmina cuidó de nuestros niI1os. Como directora general de Acción Social del Bajo
Boulogne tendió una mano a los más necesitados. Y como concejal, entre el 2013 y el 2017, fue la
voz de muchos en el re~inlo, defendiendo los intereses de la gente con una firmeza admirable.
20

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15"Reunión -.:14"Sesión Ordinaria
y aquí quiero detenerme en algo que a ella le sobraba: su honestidad. Claudia fue una
política honcsta. En un ámbito donde a menudo las convicciones se tambalean, ella se mantuvo
firme y con la frente en alto, guiada siempre por el deseo genuino de construir una comunidad
mejor.
Fue una luchad"ra incansable, no por poder, sino por principios. Pero toda esa fuerza y toda
esa entereza tenía un pilar tímdamentaL un refugio y un motor: su familia, el amor profundo por su
esposo, Eduardo, su compaíiero de vida y de batallas; y,.por so~re todas las cosas, el amor infinito y
el orgullo desbordante que sentía por su hija Agustina. Ella era su norte, su mayor logro y su alegría
más grande.
Hoy el silencio de su ausencia :10Sduele, pero el eco de su vida, de su lucha y de su
integridad resuena y resonará sien.!preentre nosotros.
Nos deja un legado de servicio, un ejemplo de superación y la vara muy alta de 10 que
significa ser lillapersona de bien.
Claudia: gracia,,: gracias por tl; entrega, gracias por tu lucha, gracias por tu honestidad. Que
tu ejemplo perdure y que descanses en paz. (Aplausos.)
Sr. Presidentk Tiene ia palabra la seiiora concejal Schuppisser.. .
Sra. Schuppisser.- Graeias, seiior presidente.
En primera instancia quiero homenajear Enriqueta Rodríguez, que falleció esta semana. Ella
era Madre de Plaza de JI"layode línea fWHladora. Su hijo, su hija y su yerno fueron secuestrados y
desaparecidos durante la última dictadura cívico-militar.
Emigueta 1l1euna de las phmeras madres que se animó a salir a pedir por la vida de sus hijos
que comenzaron a hacer una ronda en la Plaza de Mayo. Fue una de las primeras que.pudo dar su
testimonio a los medios de comunicación extranjeros que venían a difundir un poco lo que estaba
pasando en nuestro país mimtra, los medios locales y la compIlcidad civil miraban para otro lado.
Así que, cesde ,"staboTIcay de nuestro bloque vaya nuestro sincero homenaje a Enriqueta por
su trabajo militante, por su iuclm incans3.ble y por su tarea dentro de la organización Madres de
Plaza de Mayo.
En segunda instancia, y porque no son muchas las buenas noticias que podemos trabajar
dentro de este recinto, quiero tomam1e unos minutos para felicitar a los científicos del GEMPA -del
Grupo de Estudios dd Mar Profundo Argentino-, y los científicos del CONICET y de varias
universidades nacionales, que bae,e ya una semana están realizando una expedición en el caiión
submarino de Mar del Plata.
Son científicos y científic<ls del Museo Argentino de Ciencias Bernardino Rivadavia. Todos
y cada uno de ellos graou'lc1osde universidades públicas. Actualmente están embarcado~ en el buque
oceanográfico Falkor Too, del Schmidt Ocean lnstitute para estudiar la fauna más profunda del Mar
Argentino.
Muchos d" nosotros hemos qncda<lo fascinados con esta expedición, atrapados por la belleza
de la naturaleza de 11ue"tropaís. Se trata de una expedición que está a casi 4.000 metros por debajo
del nivel del mar. Es un trabaje. de divdgación que a mí me resulta fantástico, que no solo nos
permitió a nosotros. q'"y tal vez no tenemo" nada que ver con la ciencia, sino también a aquellos que
se han pasado toda su vida estudiaudo y preparándose para ejercer tareas vinculadas a la
investigación, conocer por primera vez e:;pecies que nunca antes habían sido vistas por el humano
estando en vida y en su ambiente natural. Así que, celebramos esta instancia. .
Me parece impOliantísimo que el "fream que ellos están llevando adelante, gracias al vínculo
que construyeron con esta institución internacional, haya llegado a tantas personas. El viernes
encabezó eí ranking de visualizaciones en nuestro país, lo que quiere decir que a todos nos interesa
la ciencia, 110Sgusta y ne', iLlportá. Además, valoramos la soberania de nuestro país y el cuidado del
ambiente.
21

Honomble Concejo Deliberante deSan Isidro
15"Reunión -- 143 Sesión Ordinaria.~--_._-------_._----~------------------
En estos días hemos visto corales, estrellas de 1)1ar,crustáceos, peces, equinodermos o
batatitas, como se dijo en las redes. Muchas de esas especies, como dije antes, nunca habían sido
vistas con vida; se la" encontraba flotando, ya muertas. Según lo que he escuchado en los relatos que
están brindando Jos científicos a los medios, son más o menos diez años de trabajo, luego de las
muestras que han tomado, para puder investigar todas las condiciones de estas especies, que son más
de doscientas. Luego de los estudios que se realicen, estas muestras van a estar expuestas en el
Museo Argentino de Ciencias "Bernardino Rivadavia" para que todos podamos seguir
interiorizándonos y disfrutando de esta muestra, que es toda una expedición científica.
Esperamos que, para el momento en que las muestras estén terminadas, el museo siga
existiendo y siga siendo un ente público, como lo es ahora. Ojalá que los científicos del Corncet y
los becarios sigan cobrando sueldos que les permitan trabajar en ciencia e investigar.
Lamentablemente, desde 2023, todo el presupuesto del Conicet ha sido desregulado y
ajustado por la política de desguace, como dije antes, del presidente Javier Milei. Es un contexto
sumamente difícil para la ciencia y para ]a educación públicá. Ciertamente, es un orgullo ver el
entusiasmo y el compromiso que tienen estos divulgadores científicos con la tarea que llevan
adelante.
Me encantó ver a los ni,ños jugando en sus casas, a oscuras, encontrando peces en la
profundidad del océano; y los bares, donde enlngar de las noticias se ve la transmisión del fondo del
mar. Incluso en .(asfiestas e!l,ctrónicas las pantallas permiten disfrutar de la belleza y la'riqueza de la
naturaleza argentina.
Por último, cr<:,üque es fundamelltal que se esté llevando adelante esta expedición, no solo
para admirar ia belleza oe ]a natüraleza., ~.inotambién para generar herramientas con el objeto de
preservar y defender '.asoberanía maririnH de nuestras tierras.
Desde esta banc'a, desde este bloque.y desde esta ciudad, vayan nuestras felicitaciones a todo
el equipo del GenBank por esta hermosa illvestigación.
Gracias. (Aplauso».
Sr. Presidente ...Gracias, concejal.
Tient' la palabra la concej::llFeldtrnanll.
Sra. Feldtmlluu,- Gracias, señor presidente.
Próximos a.l17 de agosto, día en que conmemoramos el paso a la inmortalidad del General
José de San Martín, considerado el Padre de la Patria y el Libertador de Argentina, Chile y Perú, me
gustaría homenajearía haciendo un parangón con nosotros, que somos los representantes del pueblo
de San Isidro.
Primero, des1aco que en este re'3into nos precede una pintura del General San Martín
realizada por ~l señor Alberto Morra en el año 1985. El sueño de San Martín era ser chacarero. Y
esto 10 podemos cont".,. representantcs (b un pueblo que se óriginó como chacarero. Durante su
gestión en Mendoza, San Martín le pidió al Cabildo de la ciudad que le asignara una porción de
tierra para pod~r explotarla. Entonccs. se le otorgó una gran cantidad de tierras, de las cuales él tomó
parte, pero le asignó distintas fracciones al personal del Regimiento en reconocimiento a sus
valiosos servicios; por ejemplo, al señor Gregario de Las Heras.
El campo de San Martín en Melldllz<\se llamó Los Barriales. Alli cosechaba alfalfa y criaba
caballos. Cuento todo esto porque nuestro origen es chacarero. Domingo de Acassuso viene de una
familia de chacarero s, y él conoció a San Isidro, protector de agricultores y chacareros, porque en la
casa de sus padres. (jue eran agricultores, había una ermita dedicada a este santo, donde todos los
trabajadores iban a rezar en sus prácticas religiosas. Esta ermita hoy está representada en nuestro
templo origieario, que es la Catedral de S'111 lsidro.
San Martín era ¡nuy religiaso. eo-na ustedes sabrán, hizo bendecir la Bandera de los Andes
en una misa y después la puso a los pies de la Virgen del Carmen. En la Catedral también tenemos
una imagen de la Virgen con esta advocación.
22

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15'Reunión- 14"Sesión Ordinaria-----_._-._-----_._------------------------------------
Por último, quería contarl,~s que San Martín fue residente temporario del Municipio de San
Isidro, porque aquí pasó su luna de miel con Remedios de Escalada, en noviembre de 1812,en la
casa de su media hermana ¡viaTÍaEugcr,:,a, casada con el señor Demaría. No se sabe con exactitud
dónde estaba esa casa, 'Pero Bernardo Lt'zier Almazán cree que pudo haber sido la casa que fue de
Victorino de Escalada, cn la ciudad de l\11rtínez.
Vaya nuestro más honrado homenaje al General José de San Martín.
Gracias, señor presidente. (Apiau,\'Os).
Sr. Presidente.- Gracias, concejal.
Tiene la palabra el concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señe-rpresidente.
Con profundo dolor, tengo que despedir a nuestro querido amigo y vecino César Ramón
"Coco" Conde. Fue un bombre que d"ió una huella imborrable en el corazón de San Isidro y en la
memoria de todos los gue tuvimos el privilegio de conocerlo. Falleció el 24 de julio de 2025. Su
partida nos deja nn profundo vacío, pero también un legado de pasión, compromiso y amor por su
comunidad.
Nació el 19 de mayo de 1945. Cow fue un vecino de toda la vida del emblemático barrio La
Calabria, un rincón de"~San Isidro que él amaba y por el que trabajó incansablemente. Sus primeros
años de formación transcW'rieron en la Escuela número 2 y, más tarde, en el Comercial de San
Isidro, donde aprendió que la política no era una profesión, sino una vocación, un servicio que se
presta con el alma y sin esperar m'ás recompensa que el abrazo de un vecino agradecido.
Coco personifica um tI)['ma de J-ncer política que hoy parece lejana: una política sin redes
sociales, s.inc¡mlpañ:¡s millonarias y ,:in ¡ISemres de imagen. La suya era la política del barro en los
zapatos, la r1egastar las sudas recorriendo ('ada pasillo de su barrio para escuchar, para estar, para
poner el cuerpo. No necesitaba un tuit para comunicarse porque su oficina era el umbral de una
puerta, la mesa de un café o una esquina cualquiera, donde siempre había tiempo para un consejo o
una mano tendida.
Como un poJjtico de la vieja escvela, de esos que forjaron su carrera en el contacto directo
con la gente y en la def,::n~aapasionada de sus ideales, Coco se destacó como concejal y presidente
del bloque ]usticiali~ta entre 1973 y 1976. Su compromiso inquebrantable con la justicia social 10
llevó a padecer la pmsecución durante ]a última dictadura, sufriendo 88 días de detención en la
Brigada Especial de MaJt¡nez, una heridz,que. lejos de amedrentarlo, fortaleció su espíritu de lucha.
Con el reg,rew de la democmd3, su vocación de servicio lo encontró nuevamente en el
Concejo Ddiberante, primf!ro, C'.1moas;stmte del concejal Barrios, para luego desempeñar con
idoneidad y dedicación íos cargos de .icfÍ',de Prensa, director de Prensa, Ceremonial y Protocolo y,
finalmente, director general, posición con la que se jubiló dejando tras de sí una estela de respeto y
profesionalismo.
Uno de sus más recordados legados es haber participado en la creación de Banca 25, una
iniciativa piorJera que ¡,brió las puertas del Concejo Deliberante a los estudiantes de los colegios del
partido, acercando 'la labor legislativa a los más jóvenes y sembrando en ellos la semilla de la
participación c:iudad•.:m;.A través de este programa, Coco compartió su vasto conocimiento y su
amor por su querido San Isidro con las futuras generaciones.
Más allá dc su destacada trayectoria política, Coco era un hombre de pasiones profundas:
hincha fervoroso de Racing, peroni~ta de P"rón por pura convicción y, como buen sanisidrense de
antaño, un fanático dd turf, donde encoJ1lraba en la emoción de las carreras una metáfora de la vida
mIsma.
Hoy, al recordarlo, no solo horm:mosaJ político y al funcionario público, sino también al
vecino, al amigo, al padre orguUoso de sus hijos Rodrigo y Andrés. Un hombre íntegro, de
convicciones firmes y de l1Ttacajj(t<~zhumana que supo ganarse el afecto y el respeto de todos.
23

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15"Reunión - 14"Sesión Ordinaria
Su ausencia se sentirá en las calles de La Calabria, en los pasillos del Concejo Deliberante y
en cada rincón de San Isidro que' él tanto amó. Que su ejemplo de vida, su pasión y su incansable
vocación de servicio nos inspire:para se:guirtrabajando por una comunidad más justa y solidaria.
Hasta siempre, Coco querido. Tu Jrccuerdovivirá por siempre en nosotros. (Aplausos).
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la senora concejal Rojo.
Sra. Rojo.- Gracias, señor presidente.
Cada 30 dejulio, de~;deel 2013, s', conmemora el Día Mundial cOJ:ltrala Trata de Personas.
Esta techa fue establecida por la Asamblea General de las Naciones Unidas para generar
conciencia sobre la trata de personas, uaa grave violación de los derechos humanos que afecta a
millones de personas en todo el mundo, particularmente a las mujeres y a los niños.
La trata de personas .implí"a la captación, el transporte o el traslado, la acogida o la recepción
de personas mediante el uso de la fuerza, el engaño o la coacción con fines de explotación.
Las víctimas son privadas de su libertad y derechos y sometidas a situaciones de explotación
sexual, laboral, trabajo forzado, mendicidad, entre otras modalidades.
El Día Mundial contra la Trata de Personas, el pasado 30 de julio, busca movilizar a la
sociedad y a los gobierno:, para prevenir (:stedelito y garantizar sus derechos.
En Argentina Sl~ pueden denunciar casos de trata de personas las 24 horas los 365 días a!
número 145.
Me pnreda .impOltante compartir esta información en el recinto.
Gracias, señor presidel1t(~.
Sr. Presidente.- Damos por cerratlo el espacio de Homenajes.
A~),(JNTOSD11~Sl'ACHADOS (Continuación)
Sr. Presidcnte.- Vamos a continuar con los Asuntos Despachados.7
Por Secretaría se dará lectura.
Despachos de la Comisión de interpretación, R"glamento, Legislación Genera! y Digesto.-
1
ILUMINACIÓN DEL HCD
Sr. Secrelario.- (Levendo:)." .
01 - Expte. N° 437..HCDi-2025.- DECRETO.- Estableciendo que el día 4 de julio de cada año se
ilumine .latachada dd Honorable Concejo Deliberante de color azul en conmemoracíón a! "Día de
la concientización del Síndrome de XYY".-
Sr. Presidente.- Tienc la palabra el señor concejal Alvarado.
Sr. Alvarado.- Gracias: señor prcsidente.
7Ver Asuntos Despachados y S.anciones en el Apl~nc)jc.cde la presente versión taquigráfica.
24

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15' Reunión - 14"Sesión Ordinaria--------_._----------------------------------
Quiero hacer una br';ve aclaración sobre el proyecto que se elaboró a partir de la nota del
doctor Capani.
Pudimos trabajar en la comisión y definir la fecha y el color para hacer la conmemoración
del Sindrome de XYY.
Comprometimos la visÍ!a del doctor Capani para eljueves 14de agosto a las 10de la mañana
en el Concejo Deliberante para que, con su familia, nos cuente cómo pudo detectar y enfrentar esta
enfermedad poco frecuente, cómo pudo abordarla y cómo se conectó con personas que sufrian la
misma enfermed8.d que su hijo en'distintas partes del mundo.
Quiero agradecer a los miembros de la comisión por definir y sacar esto adelante. Están
todos invitados para eljueves y, desde ya, enviaré las invitaciones correspondientes para la visita.
Gracias, seilor presidente.
Sr. Presidente.- Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho ..
..Resulta aürmativa por unanimidad en general y en particular.
Sr. PresidcllltC.- Queda aprobado el Decreto N° 48.
RECDNOCIMIENTO y FELICITACIÓN
Sr. Secretado.- (Leyendo:)
02 - Expte. N° 400-HCD-2~J25._ RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
expresa su reconocimiento y fdiciülción 31dibl~ante y humorista gráfico Jorge Hipólito Meijide por
ser el impulsor del Museo de Juguete de::Distrito.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace u.sode la palabra, s,~va.a votar el despacho .
..Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Resolución N° 25.
4
DBCLARACIÓN DE INTERÉS DEL HCD
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
04- Expte. N° 427-HCD-2025." RESOLUC!ON.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
declara de Interés el Proyecto EdlK-ativo"La Cava 4.0".-
Sr. Presil!,e,T~e.-En consideración.
Si no se hace uso de 18.palabra, se va a votar el despacha.
-Resulta aIJrmativa por unanimidad en general y en particular.
Sr. Presi(kntc.- Queda aprobadaJ.a Rewlución N° 26.
BENEPLÁCITO
Sr. Seeretario.- (Leyendo:)
25

Honorable Conce;o Deliberante deSan Isidro
15a Reunión .- 14a Sesión Ordinaria
•05 - Expte. N° 429-RCD-2025.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
expresa su beneplácito por la restitución del nieto 140, anunciada por la Asociación Abuelas de
Plaza de Mayo el pasado 7 de'julic del cCJTienteaño.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Resolución N° 27.
1
FELICITACIÓN A CASA DE DEPORTES
Sr. Seeretario.- (Leyendo:)
07 - Expte. N° 447-HCD-2025.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
felicita a Bru-Mi Deportes por su 700 Aniversario y su invaluable aporte a! centro comercia! de la
Ciudad de Martínez.-
,
Sr. Presidente.- En consideración ..
Tiene la palabra la señora cbnceja.l Feldtmann.
Sra. Feldtmann.- Gracias, señor presidente.
Quiero agradecer al presidente de la comisión por haberlo tratado.
Quiero contarles que Bm.¡\li, eS,1casa de deportes que seguramente todos conocen, cumplió
setenta años el 30 de junio. Pero la particularidad es que hace setenta años que es atendida por sus
dueños, un matrimonio. Creo que debe s,;r uno de los pocos comercios, si no el único de San Isidro,
que hace :,etenta años que ('stá atendida por las mismas personas. Vaya nuestro reconocimiento
hacia ellos.
Gracias, señor pre,idente ..
Sr. Presidente.- Si no se hace uso de la palabra. se va a votar el despacho ...
-Resulta afilmativa por unanimidad en genera! y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Resolución N° 28.
DECtARACIÓN DE INTERÉS DEL HCD
Sr. Seeretario.- (Leyendo:)
08 - Expte. N° 861-HCH-2024.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
declara de Interés el Programa "Decisión Ni.i'iez"llevado adelante por el Organismo Provincial de la
Niñez y Adolescencia del Ministerio de DesatTollo de la Comunidad.-
Sr. Presidente.- En cOllsideración ..
Tiene la palabra la señora concejal Schuppisser. .
Sra. Sehuppísser.- Gracias, señor presidente.
26

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15' RewJión'- 14"Sesión Ordinaria-------- ---------- --~~ --------_. ---
Inicialmente, quiero agradecer al presidente de la Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto por haber incluido el presente despacho en el Orden del Día para su
tratamiento.
En segunda instancia, agradezco a los señores concejales y señoras concejalas que
acompañaron con su voto este programa "Decisión Niñez".
Se trata de una iniciativa del organismo provincial de Niñez y Adolescencia del Ministerio
de Desarrollo de la Comunidad que busca concientizar a niños yjóvenes sobre el compromiso cívico
y social con su comwlidad a través de proyectos colaborativos, que luego son votados en consenso
por todos los participantes del programa :vson financiados para ser ejecutados.
En Sml Isidro se lleva adelante cada afiOy el año pasado pudimos conocer los proyectos que
presentaban los chicos en el Román Rosell. Pero nos gustaría que, a partir de esta declaración,
podamos invitar a los participantes det programa "Decisión Niñez" a esta casa para hacer las
presentaciones y llevar adelante las vc.taciones respectivas.
Por último, quiero agradecer la presencia de Natalia Vallejos, que es agente de
administración del servicio loca! de niñ(~z. y también agradecer a Lorena Gómez, quien es la
coordinadora del servicio zona! de niñez, ambas funcionarias del organismo provincial de niñez.
Lorena no nos puede al'Ompañar hoy porque está atravesando un problema de salud complicado,
pero gracias Nati por estar acá y JllIestros abrazos. (Aplausos.)
.--Gco!pala Presidencia la señorita vicepresidenta del HCD, concejal
Catalina Riganti.
Sra. Schnppisser,- Este program:J.es :mrrwmente importante porque nos permite estar más cerca de
las infancias y las adolescencias y logrm- así una inclusión lo más real posible, sacándolos de la .
vulnerabilidad, y muchas veces de la delincuencia, así que gracias por el acompañamiento.
Srta. Pn'sid-entlll.- Si 11[>se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Reslllta afí{mativa por unanimidad en general.y en particular.
Srta. Presideuta.- Queda aprobada la Resolución N° 29.
Despachos de la Comisión elePre;;upuesto y Hacienda.-
PEILU20DE INFORMES
Sr. Secrcla¡-io.- (Leyendo:)
09 - Expte. N° 246-HCD-2025.- COMUNICACION.- siun informe referente Festival LoIlapalooza
2025.-
Srta. Presidenta,- En cOllsideración.
Si no se hace liSO de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afinllativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. PJre;lidenta.- Queda aprobada la Comunicación N° 209.
lQ
M(lDIFIC¿i.CIÓN DE ORDENANZA
Sr. SecretarrÍo.- (Leyendo:)
10- Expf{,. N° 90Q)O-S~2023.-ORDENA\fZA.- Modificar el Artículo 10de la Ordenanza N" 9305.-
27

Honor'able Concejo Deliberante deSan Isidro
15"Reunión ~ 143 Sesión Ordinaria
Srta. Presidenta.- En consideración.
Si no se hace uso de la pabbm, se "¡¡ a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda sancionada la Ordenanza N° 9404.
11
ARCHIVO DE ACTUACIONES
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
11 - Expte. N° 31S-HCD-202S.- DECRETO.- Archivando las presentes actuaciones, relacionadas
con el otorgamiento del Bono Extraordinario No Remunerativo a empleados y funcionarios
municipales, por haber perdido vigencia.-
Srta. Presidenta.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
'Resulta afirmativa por unanimida~ en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda aprobado el Decreto N° 49.
Despachos de la Comisión dc Educaciór,,-Cultura, Turismo y Deportes.-
,~RCHN() DE ACTUACIONES
Sr. Seeretario.- (Leyendo:)
12 - Expte. N° 236-HCD-202S.- DECRETO.- Archivando las presentes actuaciones relacionadas
con la Ordenanza N° 9398, reie:",nte a la incorporación en la agenda cultural de San Isidro las
funciones de "Cinc y Teatro Distendido", por haber sido cumplimentado.-
Srta. Presidenta." En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda aprobado el Decreto N° 50.
I'EDlDO DE INFORMES
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
13- Expte. N° 434-HCD-202S.- COMUNICACION.- siun informe referente al Master Plan de las
obras de ampliación del Establecimiento Educativo "Ese,uela Municipal Malvinas Argentinas".-
Srta. Pl!'esidei!lta.- En consideración ..
Tiene la palabru la señora concejal S,:huppissser.
Sra. Schuppisser,- Gracias, señorita presidenta.
28

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
Isa Reunión - 14a Sesión Ordinaria-_. ------_.
Quiero agradecer, como siempre, a la presidenta de la Comisión de Educación por tratar en
tiempo y fOJ11lalas soliciiudes de pronto de~Jpachoque llevamos adelante.
Me parece important'¿ que, en este contexto, y sobre todo cuando el Departamento Ejecutivo
se jacta de la transparencia y de la ejecución en tiempo y forma de las cosas, nos puedan responder
un informe sobre el tcma porque en este año y medio que me ha tocado estar en esta banca hemos
presentado cientos de pedidos de informes al Departamento Ejecutivo y solamente nos han
respondido uno. Así que es importante saber qué se está haciendo y cuál es la planificación para la
ampliación de la escuela Malvinas Argentinas.
Esperamos que antes de fin de aíio la información al respecto pueda estar en este recinto.
Muchas gracias:
Srta. Preside.llta.- Si no st) bace uso de la palabra, se va.a votar.el despacho.
-Resulta afirmatíva por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda aprobada la Comunicación N° 210.
Despachos ele la Comisión de Salud Públiea.: .
INFORMES SOBRE EL SERVICIO DE SALUD MENTAL
Ji.¡"\iL01) CENTROS QjWENCIÓN PRIMARIA DE SALUD
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
14 - Expte. N° 431-HCD-Z025.- COMUhTICACION.- s/ un informe referente al servicio de Salud
Mental en los Centro,; de Atención Primari:, de la Salud del Partido de San Isidro.-
Srita. Presiden!:l.- En eonsideración.
Si no se hace '1S0 de la palabra, se va a votar .
..Resuha afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presilienta- Qu.eda aprobada la Comunicación N° 211.
12
ACCION~S. DE CQNc:IENTIZACIÓN, PREVENCiÓN y PROMOCIÓN DE SALUD MENTAL
~~l)\ISTITl)TQ~,-DE FORMACIÓN DOCENTE
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
15 - EXJlt~. N° 430-HCH-202S.- COMU:\lICACION.- s/llevar a cabo acciones de concientización,
prevención y promoción de Salud Mental en los Institutos de Formación Docente que funcionen en
el Partido ele San Isiclro.-
Srta. Presidenta.- En cor.sideración.
Si tlOse hace liSOelela palabra, se 'ía a votar.
-Resulta afinnativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queela aprobada la Comunicaeión N° 212.
29

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15"RewJión - 14"Sesión Ordinaria
INSTALAC1ÓJ\[PE TÓTEMS DE SEGURIDAD
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
16- Expte. N° 398-IICIJ-2025 Y224-HCD-2025.- COMUNICACION.- sIla instalación de tótems
de seguridad en diversos puntos dd Distrito.-' .
Srta. Presidenta- En consideración.
Si no se hace uso de la pal¡¡hra. ~eva a votar.
-Resulta aúrOlativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Ph-e,üÚclIva-QWodaaprobada la Comunicación N° 213.
11
INFORMES SOBRE FUNCIONAMIENTO DEL PROGRAMA DE CAMINANTES
• y,=UIQAQ.Q O:¿MUNITARIO EN MARTÍNEZ
Sr. Secrcvllrio.- (Leyendo:)
17 - Expte. N° 387-HCD-Z025.- COMUNICACION.- sI un pedido de informe referente al
funcionamiento del Programa de Caminantes y Cuidados Comunitarios en el centro comercial de la
Ciudad d" Jvlartíl1ez."
Srta. Pre5identa- En consideración.
Si no se hace lISO de la paiabra, se va 3 votar.
-Resulta afinnativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta- Queda aprobada la Comunicación N° 214.
11
INS.IALACIÓN DE CAMARAS O DOMOS' DE SEGURIDAD
l~tJl~I¡;.s~J;:CqÓ!'J.l2EJ;;ALLES DIEGO PALMA Y HAEDO
Sr. Secrctlll"i<l.- (Leyendo:).
18 - Expte. N° 40'7.JICD-202S:- COMUNlCACION.- sI la instalación de cámaras o domo de
seguridad en la interst'eción de las calles Diego Palma y Haedo, de la Ciudad de San Isidro.-
Srta. Presidenta- En consideración.
Si no se haee uso de la palabra.. se va a votar.
..Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Pre~i.denta- Queda aprobada la Comunicación N° 215.
Despacho de la ComisiÓn de DeE,,1rml10Humano. Genero, Familias, Niñez, Adolescencia y Tercera
Edad.-
1.2
REFUER7,:OPE J~e,j:;[\I\JlJ'.A]\JA_DEmhJSJÓN SOBRE LA ASISTENCIA DE PERSONAS EN
SlTUACrÓN DE CALLE DURANTE LA OLA POLAR
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
30

Honorable Conceio Deliberante deSan Isidro
]5" Reunión - 14" Sesión Ordinaria
19 - Expte. N° 417-HCD-2025.~ COMUNICACION.- sireforzar la Campaña de difusión vigente
vinculada a la asistencia de personas en situación de calle durante la ola polar.-
Srta. Presi.denta- En consideración.
Si no se hace uso de la palabnl. se va a votar.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta- Queda aprobada la Comunicación N° 216.
Despach8s de la Comi3ión de Obras y Servicios Públicos.-
20
RESOLUCiÓN DE LA SITUAC IÓN DEL VEHÍCULO ESTACIONADO EN LA
JJ-LLERSIi=J;;¡(m Df ¡"ÁS CAI=Crc:SURQUIZA y ALBARELLOS, ACASSUSO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
20 - Expt~. N° 44;.]-Hf:n.202:i.- COMUNICACION.- si se resuelva la situación del vehículo
estacionado en la intersección de la calle Urquiza.y Albarellos, de la Localidad de Acassuso.-
Srta. Presidenta- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va.a votar.
-Resulta afirma.tiva por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta- Queda aprobada la Comunicación N° 217.
DESRATIZACIÚN DE LOS BARRIOS "LA CAVA" Y "LA CAVA CHICA"
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
21 - Expte. N° 433-HCD-2025 ... COMU\JICACION.- si la desratización en los Barrios "La Cava"
y "La Cava Chica" d" este Partido.-
Srta. PIre:i.i:denta.-En consideraci{m.
Si no se hace uso de la palabra, se ya a votar.
-Re,;ulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta- Queda aprobada la Comunicación N° 218.o
22
PUESTA EN VALOR DE LA SEÑALIZAClÓN DEL SITIO DE MEMORIA DEL CENTRO
!;J.ANDJ~311~Q.j)E DE)'ENC].QNES "CASA DEL S.I.N.", VILLA ADELINA
Sr. Secretal'Ío.- (Leyendo:)
22 ~ Expte. N° 428-HCD-?':023." COMUNICACION.- sila puesta en valor de la señalización del
Sitio de Memoria del Centro CJandestinode Detenciones "Casa del S.I.N" ubicada en la calle
Thames ::--!"333, de la Ciudad de Villa Addjn~.-
Srta. Presidenta- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar.
31

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15"Reunión - 14"Sesión Ordinaria
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta- Queda aprobada la Comunicación N° 219.
23
rOl..OCACIÓN DE REFUGIOS PARA PASAJEROS
E1'!XA}'-AD6-.J~ELA LÍNEA N" 333. BECCAR
Sr. Secretado.- (Leyendo:)
23 - Expte ..N° 42S-HCIJi-2f125... COl\1UNICACION.- sicolocar refugios para pasajeros en las
paradas de transporte público de la Línea 333 a la altura de la cane Jase Ingenieros N° 2700, de la
Ciudad de Ecccar.'"
Srta. Presidenta- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta- Queda aprobada la Comunicación N° 220.
24
r;:.Q.,LOCAClÓNDE CONTENEDORES DE RESIDUOS
EN QlVERSOS PUNTOS DEL DISTRITO
Sr. Secri'tllrio.- (Leyendo:)
24 - Expte. N° 419-HCn-2025 J 426..HCD-2025.- COMUNICACION.- si la colocación de
contenedores de residuos en diversos puntos ckl Distrito.-
Srta. Presidenta- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar.
-R(;sulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Pre"l(lcnta- Queda aprobada la Comunicación N° 221.
REPARACIÓN DEL GUARDAGANADO UBICADO
fJ'Lc:'j,LLE)1IPÓLITQ YRIGOYEN 2910, MARTINEZ
Sr. Secretario.- (Leycndc.:)
25 - Expte. N° 41l;-HCD-202S.- COMUNICAClON.- sila reparación del guardaganado ubicado en
la calle H. Yrigoyen N° 2910...de la Ciudad de Martinez.c
Srta. Presidenta- En consideración .•
Si no se hace ESOde laralabrél, ~eva a votar.
.Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. PJr'e:,ith~nta-Queda aprobacJ::tlaComunicación N° 222.
32

Honorahle Concejo Deliberante de San Isidro
I5a Reunión - J4'1Sesión Ordinaria-------------_._---------~-------------
RETIRO DEloQM!L-ºJ~ BURRO UBICADA EN CALLE
CARLOS TElEDOR W 1031,BOULOGNE
Sr. Secrctado.- (Leyendo:)
26 ~ Expte. N° 410-HCD-207.5.- COMUNICACION.- sise retire la loma de burro ubicada en la
calle Carlos Tejedor N° )031, de la Ciudad de Boulogne.-
Srta. Presidenta- En consideración.
Si no se hace 1\SO de ]~palabra, se va a votar.
-Resulta alirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. PJr~~identa- Qued~ aprobada la Comunicación N° 223.
27
REPARAClON DE VEREDAS Y RECORTES DE RAÍCES DE ÁRBOLES
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
27 - Expte. N° 4U-HCD-2025, 4HS-HCD-2025, 420-HCD-2025 y 440-HCD-2025.-
COMUNICACION.- si la reparación dl' las veredas y el recorté de las raíces de árboles en diversos
puntos del Distrito.'
Srta. Presidenta- En consideración.
Si no se hace uso de la ¡:ialahra, se va a votar.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta- Queda aprobada la Comunicación N° 224.
28
REPARACIÓN Y PUESTA EN .FUNCIONAMIENTO DE LUMINARIA UBICADAS EN CALLE
- JAC:INTO DÍAZ, ENTRE AMÉRICA Y SAN JOSÉ
Sr. Secretal'Ío.- (Leyendo:)
28 - Expte. N° 408-HCl).':Z025.-COMUNICACION.- sila reparación y puesta en funcionamiento
de las luminarias ubicadas en el espacio público de la calle Jacinto Diaz entre las calles América y
San José, de la Ciudad de Sun Isióro.-
Srta. Presidenta- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se 'vaa votar.
.Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta- Queda aprobada la Comunicación N° 225.
29
REPOSICIÓN DE CONTENEDOR DE RESIDUOS EN INTESECCIÓN DE CALLES
___ o - R:ÜilJ2jr,lQJ;;lJ'J;:l'!!ixSAAVEDRA, MARTÍNEZ
Sr. Secrctai'io.- (LeyeGdc.;)
29 - Expte. N° 405-HC!Jl-2025.- COMUNJCACION.- si la reposición del contenedor de residuos
en la calle Rodríguez Peli" en su intersecc"óu eon la calle Saavedra, de la Ciudad de MartÍnez.-
33

Honurable Concejo Deliberante de San Isidro
]5" Reunión - 14a Sesión Ordinaria
Srta. Presidenta- En considerac.i {¡n .
•Si no se hace uso de la palabra, se va a votar.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidcnta- Queda aprobada la Comunicación N° 226.
30
COLOCACIÓN DE TAPA DE POZO DE RED CLOACAL EN INTERSECCIÓN DE CALLES
!2ERI:~iRJ)O_DfUF.lGOY:J~1'LY MAESTRA RAVELLO, BOULOGNE
Sr. Sccretario.- (Leyendo:)
30 - Expte. N° 404-HCH-2025.- COMUNlCACION.- sila colocación de la tapa correspondiente al
pozo de la red cloacal sito en la eaUe Bemardo de Irigoyen y su intersección con la calle Maestra
Ravello, de la Ciudad de BouloglJ'<:.-
Srta. Presidenta- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a yotar.
-Resulta at1rmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta- Queda aprobada la Comunicación N° 227.
p~S.!~.8YACIÓN INTEGRAL DEL SOLADO DE ADOOUINES
BXIS.IE~I..f E)'U,AS CALLES DEL PARTIDO
Sr. Secrctario.- (Leyendo:)
31 - Expte. N° 445-HC.ll-l112S." ORDE]\TANZA.- Estableciendo la preservación integral del solado
de adoquines exislentes en 1",;calles del Parlido de San Isidro .c
Srta. Presidenta- En consideración.
Sr. Pérez.- Pido la palabra.
En primer lugar; quiero agradecer al presidente de la Comisión por haber llevado y tratado el
proyecto de ordenanza.
Se trata de un proyecto de ordenanza que fue debatido y en el que se llegó a un consenso en
su redaccrón. Y cree qu" e~ importante e:;te tipo de actividades en las comisiones, porque muchas
veces -y sobre todo ahora, en campaña-- nos preguntan qué es lo que hace un concejal, cuáles son
sus funciones, y la función más impOJiante -aparte de controlar- es legislar.
Aquí estamos ante una ordenanza buena, que preserva un sector importante de la historia de
San Isidr0, y sobre todo qlle retleja el compromiso de los concejales aquí presentes para lograr que
nuestro distrito sea cada día m,,¡or.
Muchas gracias.
Srta. Pr~,s¡dellta- Si no se lmce J1lásuso de la palabra, se va a votar.
-Resulta afirmativa por unanimdiad en general y en particular.
Srta. Presídeillta- Queda s,ancionada la Ordenanza N° 9.405.
34

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15"Reunión - J4" Sesión Ordinaria---------------------
Despachos de la Comisión de Planc'i!l1icnto Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del
Patrimonio CulturaL-
INSTALACIÓN DI:J~DNIBtLTI!2OJ.sJ2~RESlDUOS EN INTERSECCIÓN DE LAS CALLES 1°,
DE MAYO YFLORENCIO SÁNCHEZ
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
32 - Expte. N° 413-HCD-202S.- 'COMUNICACION.- siproceder a la instalación de un contenedor
de residuos en la intersección di, las c3Jks ¡o. de Mayo y Florencia Sánchez, de la Ciudad de San
Isidro.-
Srta. Presidenta- En consideración.
Si no se hace uso de la pa13bra~,se 'va a votar.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta- Queda aprobada la Comunicación N° 228.
33
INSTALACiÓN DE SEMÁFORO EN INTERSECCIÓN DE LAS CALLES EDISON y
- SA~jIJ-':DRA, MARTÍNEZ
Sr. Secretario,- (Leyendo:)
33 - Expíe. N° 414-HCD-21125,- COMU~JCACION.- siinstalar un semáforo peatonal y vehicular,
en la intersección de la calle Edison y Saavedra, de la Ciudad de Martínez.-
Srta. Presidenta- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va.a votar.
-Re2ulta afirmativa por uminimidad en general y en particular.
Srta. P,c3idcnta- (JU!;<laaprobada la COlllunicación N° 229.
IX
ASUNT,OSSOBRE TABLAS
Sr. Presidentc.- A continuación, por Secretaría se dará cuenta de los proyectos que habían quedado
retenidos en esta Presidencia p8ra ser tratados sobre tablas.8
35
1l,jE2EMES !~QBEE IAJ)ClT ACIÓN PÚBLICA W 86/2024
-Se lee nuevamente el Expte. N° 473-HC;D-2025, contenido en elPunto 22)
de losAsuntos Entrados.
Srta. Presidenta- En consideración.
Sr. Pérez.- Pido la palabra.
Solicito la constitución del CuelT'o E'11comisión.
8Ver Sanciones en el Apélldü~e de la presente \'enji6n taquigráfica.
35

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
15"Reunión .- 14a Sesión Ordinaria
Sra. Giordani.- Pero no hace falta constituir el Cuerpo en comisión.
Sr. Pérez.- Sí, corresponde hacerlo. Lo digo porque, como la otra vez me hizo el mismo comentario
el presidente Vázquez 1'01, 'OstU\'Cestudiando el tema. Lo que podríamos hacer es directamente
tratarlo y votarlo. Yo pido la constitució~J en comisión para poder debatirlo; si no, pasamos
directamente a la votación.
-Varios señores concejales hablan alavez.
-Ocupa la Presidencia su titular, elseñor concejal Vázquez Poi.
Sr. Pércz.- Entonc':3 lo pasamos ({irectamente a votación.
Sr. Presidente.- Si no hay modificaciones y no hay debate.
Sr. Pérez.- No.
Sr. Presidente.- Entonces, se procede a votar.
-Resulta afiJ11lativapor unanimidad en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 230.
36
INFORME:') SOBRE L/\ CONTRATACIÓN DIRECTA
M2JTJDICAQAEOR DECRETO N° 461/2025
.-5'elee nuevamente elExpte. N° 474-HCD-2025, contenido en elPunto 23)
de losASlll1/0S Entrados.
Sr. Presidente.- En eonsideruei6n.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar.
.Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la COJTl.lInicaciónN° 231.
37
CONSAcL1D'-\CIÓN DE ACTUACIONES
-Se lee nuevamente elExpte. N° 8.192-S-2022, contenido en elPunto 26) de
losAsuntos Entrado,,;'.
Sr. Presidente.- En consideracÍ<'ol1.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda sancionaca la O¡:,knanza N° 9406,
Sin más temas que tratm, queda levantada la sesión.
-Es lahora 1'3.55.
36

Honorable Cr.'llcejoDeliberante deSan Isidro
15"Reunión - 14"Sesión Ordinaria
COM{~{CACIONES INTERNAS DEL HeD
37

San Isidro, 22 de Julio de 2025.
Al Sr.Presidente del Honorable Concejo Deliberante de San Isidro,
Dr. Martín Vázquez Poi,
De nuestra mayor consideración:
Por la presente, los Concejales abajo firmantes, queremos informar el cambio de denominación de .
nuestro bloque de pertenencia, que en adelante pasa a llamarse Lalibertad Avanza.
Sin otro particular, saludamos muy cordialmente,

J{onora6{eConcejoCDefi.6eranteáeSan Isiáro
"jlño 2025 -jlño áefa'R.fconstrncciónáefa:Naciónjlrgentina "
San Isidro, 30 de julio de 2025.-
Al Sr. Presidente del Honorable Concejo Deliberante
Dr. Martin Vázquez PoI
S / D
De mi mayor consideración:
Por la presente, me dirijo a usted en mi carácter de jefa de bloque a fin de solicitar que
el bloque conformado por la concejal Débora Ruiz Zeballos y por mi pase a denominarse
"Partido Demócrata".
Sin otro particular, saludo muy atentamente.-
/~~~HMZ.I ,.¡ I-/<-It:;':j rt=-~D..t-hA-i\.IA J
COJ e;;:J4-<..•

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
SAN ISIDRO, 22 de Julio de 2025.-
Al Sr. Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
DI. Martín Vázquez PoI
S / D
De mi mayor consideración:
Por la presente, me dirijo a Ud. en mi carácter de Presidente de la
Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Prevención del Patrimonio
Cultural, a fin de solicitarle quiera disponer el archivo de los expedientes que a la fecha no
han tenido despacho y se hallan encuadrados en los términos de los artículos 52 y 53 del
Reglamento Interno, los que paso a detallar':
EXPEDIENTES:
071-HCD-2024
276-HCD-2024
281-HCD-2024
391-HCD-2024
403-HCD-2024
454-HCD-2024
459-HCD-2024
486-HCD-2024
505-HCD-2024
Saludo atentamente: /~-
~
Dr.WallerPérez"CONCEJAL , ••••
BLOQueACetON.¡eCINALSANISIDRO,
ESDISTINTO-JUNTOSSANISIDRO
OOHDJWI..ECOICEJOa£lISl:RAll'fEDE-SANISIDRO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAl\! ISIDRO
Ref Expte W216-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
EstaComisión ha procedido aanalizar los fundamentos expuestos por el Departamento Ejecutivo,
através del decreto 614/2025, en elveto total a laOrdenanza W 9395, mediante lacual sedeclara
"Paisaje Protegido Municipal" al sector de la Ribera del Partido de 5an Isidro, comprendido al Este
por el Río de la Plata, al .oeste por la calle Sebastián Elcano, al Sur por el emprendimiento
comercial Malloy'sy al Norte por el predio del Águila Club.
Como resultado de dicho análisis, y en pleno ejercicio de las facultades legislativas que nos
competen, consideramos pertinente qUE' el Honorable Cuerpo Deliberante se aboque al
.tratamiento de dicho veto.
NOTA PROYECTODEORDENANZA W 9395
LosConcejales abajo firmantes, en estricto .:umplimiento de lo establecido por el artículo 69 de la
LeyOrgánica de las Municipalidades (Decreto Ley6769/58) y el artículo 61 del Reglamento Interno
de este Honorable Concejo, solicitamos formalmente que se incluya en el orden del día de la
próxima sesión ordinaria el tratamiento de la referida ordenanza.
Elpropósito de esta solicitud es someter a'/otación del cuerpo la insistencia para la sanción de la
norma, lacual, en caso de obtener el voto afirmativo de'Iosdos tercios del total de sus miembros,
quedará sancionada de manera definitiva.
SALADELACOMISiÓN, SanIsidro 22 deJulio de 2025 /~,~-==:o::::-=:--;;--- -~~---- -
~ -,--,._.....
, ...---'---
..~-:::::-~---or:-WalterPérez__..<..-~ CONCEJAL
.-";;;::::;:::.----- BLOQUEACCIONVfC!N~l SANISIDRO
'- ESDISTlNTO.JUNTOSSANISIDRO
fQI)RABLf'COHtEJC'Jr:..'a:EliMIT£DESANISIDRO
Lic. M
1\!~'Ji["

-,.'
HonorableC011cejoDeliberantedeSanIsidro
(S"Reunión - 14' Sesión Ordinaria
COMUNICACIÓN DEL DEPARTAMENTO EJECUTivO
38

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Men'saje
Número: NO-2025-00124484-SI.INTEN
Buenos Aires, Jueves 24 de Julio de 2025
Referencia: Expediente N" 2555-2025 - Mensaje - Pone en conocimiento el Convenio Específico de obra pública
denominada "Veredas, rampas y cordones de hormigón en Beccar".-
Señor Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
Dr. Martín Vázquez Poi
S_~ D
Tengo el agrado de dirigirmeal Señor Presidente y,por su intermedio, alos demás componentes de ese Alto Cuerpo,
con el objeto de poner en su conocimiento que, con fecha 8 dejulio de 2025, se ha suscripto entre este Departamento
Ejecutivo, en representación del Municipio, y el Ministerio de Infraestructura y Servicios Públicos de la Provincia de
Buenos Aires, el Convenio Específico oportunamente firmadoy registrado en la órbita provincial como
CONVE-2025-24004285-GDEBA-MIYSPGP, cuya copia se adjunta como "Anexo Único" al presente.
El mencionado Convenio fue registrado con el número CONVE-2025-52-SI-DELE en la órbita municipal, por medio
del Decreto N° 798/2025 del día 23 dejulio del corriente.
El mismo tiene por objeto financiar la ejecución del proyecto de obrapública denominada "Veredas, rampasy
cordones de hormigón en Beccar", en el marco del programa provincial"Municipios a la Obral1• Este
programa fue creado por los artículos 49 y ss. de la Ley N° 15.394, Yfue reglamentado por el Decreto Provincial NO
325/2023 Y la Resolución N° 430/2023 del Ministerio de Infraestructura y Servicios Públicos de la Provincia de
Buenos Aires.
Asígnase aeste proveído el caracter de atenta nota deenvÍo.-

Jose Sanchez Sorondo
Secretario
Secretaria de Gobierno
Municipalidad de San Isidro
Ramón Lanús
Intendente
Municipalidad de San Isidro
Digilally signed by Comunicaciones Oficiales
Date: 2025.07.24 20:00:29 -03:00

Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
IS" Reunión - J4" Sesión Ordinaria
COMUNICACIÓN PARTICULAR
39

Argentina, Julio de 2025.
A las V los Concejales del Munir.'pio de San Isidro
Quienes abajo firmamos, entidades mpresentativas de personas trabajadoras del ámbito
teatral DELAZONA NORTEDELCONURBANO BONAERENSE,asícomo público en general de la
misma zona, beneficiarias de las políticas impulsadas por el Instituto Nacional del Teatro,
pedimos vuestro acompañamíento para solicitar la urgente derogación del Decreto 345/25,
que atenta contra la integridad y la autarquía de la LeyNacional del Teatro N.º 24.800.
Dicha ley garantiza la participación de las 23 provincias y de la Ciudad Autónoma de Buenos
Aires, y con ellas todos los municipios del País, en lasdecisiones políticas delINT, reflejando el
espíritu federal y democrático del"organismo. Enlos últimos cuatro años el mismo ejecutó más
de 10.500 aportes, apoyó más de 700 salas teatrales, realizó más de 300 festivales, y más de
10.000 funciones llegaron a ccuelas; plazas y barrios de 340 localidades alejadas de las
capitales. Se firmaron más de 100 convenios con universidades, municipios, ministerios,
asociaciones y organismos de derechos humanos, ciencia y educación, entre otros. Esta red
viva de cooperación cultural recorre todo el pais. Además, "el Instituto es ejemplo de
transparencia: cuehta coh una Unidad de" Auditoría Interna" que cumple con todas las
normativas de laSIGEN (Sindicatura General de la Nación).
Es necesario entender que el teai~ro es un sector productivo y esencial: genera trabajo,
fortalece la vida comunitaria y garentiza el acceso a la cultura. Sise elimina el apoyo estatal,
más de 9.500 puestos de trabajo quedarían en riesgo directo." El INT funciona desde 1997,
gracias a una ley ejemplar sancionada por unanimidad en ambas cámaras producto de la
organización de la comunidad 'teatral. Nopodemos permitir que, con argumentos falaces, se
vea afectado un patrimonio culture;l que el pueblo argentino ha Conquistado con más de 50
años de lucha.
Solicitamos, con carácter urgente, su intervención favorable para que el Instituto Nacional del
Teatro y la Ley 24.800 sigan existiendo tal como los conocemos.
SOLICITAMOS SUAPOYO PARALA[IEROGACIÓN DELDECRETO345/2S - PARALA
CONSERVACiÓN DELA LEYNACIONAL DETEATRO24.800, DELACONABIP, INSTITUTOS DE
ESTUDIOSHISTÓRICOSYLACOMISIIÓN DEPRESERVACiÓNDEMONUMENTOS
ASOCIACiÓN ARGENTINA DEArTOI~ES YACTRICES- (Delegación Zona Norte)
Consejo Provincial de Teatro - regicín 1(Vicente López, San Isidro, San Fernando, Tigre)
NORESTADA(Grupos teatrales de la región del conurbano Norte
Red de salas de teatro independientes y Grupos teatrales de la región zona norte
(En Breve, Martín Fierro, Tiñku Teeltro, Caranday, Preciosas Anónimas, Beltold Teatro, la
Carpincha, Aparecidas, SOPAPO,Vanagamba, Azucena teatro, Sur Testimonio, faramburleros,
Hermanos Mascarpone, Tío Payascl,Circo Congo, Patata Volador~, Piropiarte, Trillados,
palmito encamino, Icono Teatral, Timbo, Piromanía, Okupas del arte, Alas, Espacio cultural
Rocha, la Choza de Padilla, Clui:.CEmtral Norte, entre otros.)

HonorableConcejoDeliberantede"SanIsidro
IS" Reunión - 14" Sesión Ordinaria
ASUNTOSENTRADOS
40

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Mensaje
Número: NO-2025-00106352-SI-INTEN
1 Buenos Aires, Lunes 7 de Julio de 2025
Referencia: Expte. N° 288-HCD-2025 - Mensaje - De,:reto N° 72212025- Vetar Ordenanza N° 9399 -
Señor Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
Dr. Martin Vázquez Poi
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr. Presidente y, por su intermedio, a los demás componentes de ese Alto
Cuerpo a los efectos de comunicarle que la Ordenanza N° 9399, sancionada por ese Honorable Concejo
Deliberante en Sesión del día 12 de junio del 2025, ha sido vetada por Decreto N° 722 dictado por este
Departamento Ejecutivo el día 7 dejnlio del.2025.-
Asígnese a este proveído el carácter de nota de envío.-
JoseSanchez Sarondo
Secretario
SecretaríadeGobierno
Municipalidad deSanIsidro
DigitallysignadbyComunicacionesOfIciales
Date: 2025.07.0715:20:37 .()3:00
Ramón Lanús
Interydente
MunicipalidaddeSanIsidro
DigilallysignedbyComunicacionesOficiales
Date:2025.07.Q7 15:20:38-03:00

, "'.)
'.$~ ~~~g;~¿7fm/f~
~¿~~,6~
San Isidro, 28 de julio de 2025
VISTO:
La preocupación de vecinos y vecinas' ante el exceso de cableado en desuso en el B' San
Cayetano, específicamente sobre el pasillo cercano a las calles Av, Sucre y Padre Acevedo de la
localidad de Beccar, y;
CONSIDERANDO:
Que, las personas que viven en la :1Ona mencionada, denuncian que tiene varios tendidos
eléctricos y otros servicios en desuso, desde hace mucho tiempo;
Que, esta situación dificulta mucho cuando quieren mejorar la iluminación del barrio;
Que, en muchos casos estos cables están enredados entre sí y entre las ramas de los árboles;
Que, en varias ocasiones el exceso de cableado ha provocado incendios y suspensión de los
servicios;
Que, es responsabilidad del municipio arreglar e intervenir con la empresa responsable del
mantenimiento ,del tendido eléctrico, telefonia, para el orden y la seguridad de las calles de nuestra
ciudad;
Que, la Ley Orgánica de Municipalidades dE!la provincia de Buenos Aires expresa: "Artículo 59:
Constituyenobras públicasdecompetenciamunicipal:
1)obras deinstalación deservicios públicos;
2) obras depavimentación,deveredas,decercos;
3) obras correspondientesalornato,s<llubridady urbanizacióndelMunicipio;
4) obras concernientesa los establecimientoso instituciones municipales,"
Se adjunta registro fotográfico (Anexo 1)
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
GOHZ:':X" \;í:HI1¡j;"
~ CONCEJ
LO u!:I NION
, . '",,:,m'eG,¡JO~( ,
rrnlento
RES/DENTA
BLOQUEUNION:(LA P_~,TR:I>,'
~OHORABleCONCEJOOWBfliJ,:I]~~Es.'.~:~¡D~J
Artículo 2': De forma.-
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento Ejecutivo que, a
través del área que corresponda, tenga a bien realizar las gestiones pertinentes ante la empresa
correspondiente, a fin de realizar un correcto mantenimiento de los cables en desuso en el B' San
Cayetano, en el pasillo ubicado a la aitura ele Av. Sucre 1385, cercano a la calle Padre Aceved
localidad de Beccar.-

%~ ~om;?p9J~rk?~f~
~¿~r.6~ ..
VISTO:
3 .. San Isidro, 28 dejulio de 2025
La preocupación de vecinos yvecinas ante el exceso de cableado en desuso en
el BOSanta Ana, comprendido por la~:calles: Av. Camino Real Morón San Fernando,
José Figueroa Alcorta, Dr. Raúl Bagnati y lindante con el lado oeste del Cementerio
Municipal de Boulogne, de la localidad deBoulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que,las personas que viven en lazona mencionada, denuncian que tiene varios
tendidos eléctricos yotros servicios endesuso, desde hace mucho tiempo;
Que, esta situación dificulta mucho cuando quieren mejorarla iluminación del
barri~ l.
IQue, en varias ocasiones el exceso de cableado ha provocado incendios y
i
suspensión de los servicios; !
Que,en muchos casos estos cables están enredados entre síyentre las ramas
de los árboles;
Que, es responsabilidad del municipio arreglar e intervenir con la empresa
responsable del mantenimiento del tendido eléctrico, telefonía, para el orden y la
seguridad de las calles de nuestra ciudad;
Que, la Ley Orgánica de Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires
expresa: "Artículo 59:Constituyen obras públicas de competencia municipal:
.7)obras de instalación de servicios públicos;
2) obras de pavimentación, de veredas, de cercos;
3) obras correspondientes al ornato, salubridad yurbanización del Municipio;
4) obras concernientes alos establecimientos oinstituciones municipales."
Seadjunta registro fotográfico (Anexo 1)

--,
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo1': ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda. tenga a bien realizar las gestiones
pertinentes ante la empresa. correspondiente, a frn de realizar un correcto
mantenimiento de los cables en desuso en el B' Santa Ana, comprendido por las
calles: Av. Camino Real Morón San Fernando, José Figueroa Alcorta, Dr. Raúl Bagnati y
lindante con el lado oeste del Cementer"io Municipal de Boulogne.-
Artículo2': De forma.-
•

San Isidro, 28 dejulio de2025
VISTO:
Que vecinos yvecinas manifiestan su preocupación por la falta de tapa del
desagüe pluvial, ubicado sobre la esquina de la intersección de las calles Camino
RealyCarlos Tejedor del B' Jardín, la localidad de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que,vecinos yvecinas manifiestan su preocupación por lafalta detapa del
desagüe pluvial en lazona mencionada;
Que,esta situación pone enriesgo ala población que habita ytransita dicha
zona;
Que; luego de varios reclamos denuncian los vecinos que el mismo
municipio improviSo una advertencia ante el peligro inminente por el pozo de
manera muy precaria; iI
i
IQue, es responsabili~ad del municipio y de la Secretaría de Obras Públicas
en particular, la planificación, el mantenimiento y la reparación de las calles que
conforman el Distrito que permitan una mejora en la circulación de los vecinos y
vecinas;
Que, la LeyOrgánicadeMunicipalidadesde la Provincia de Buenos Aires
expresa: "Artícúlo59: Constituven obraspÚblicas decompetencia municipal:
7)obras deinstalación deservicios pÚblicos;
2) obras depavimentación, di; veredas,decercos;
3)obras correspondie:ltes al ornato, salubridad y urbanización delMunicipio;
4) obras concernientes alos i;stablecimientos oinstituciones municipales."
Seadjuntaregistrofotográfico(Anexo1)
Por las razones expuestas, las concejalas yconcejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción del siguiente:

\~
%~ W~.g¡~¿7anfJ«k
~¿~r.6~
PROYECTODECOMUNICACiÓN .
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través de la área que corresponda, tenga a bien
arbitrar las medidas necesarias para la reparación yposterior mantenimiento de la
tapa de desagüe pluvial ubicado sobre la esquina de la intersección de las calles
Camino RealyCarlos Tejedor del BO Jardín, la localidad de Boulogne.-
Artículo 2°: Deforma.-

.2~ W~9f~¿7tm-JPmk
~~~~~~g.?J~
San Isidro, 28 dejulio de 2025
VISTO:
Que vecinos y vecinas manifiestan su preocupación por el mal estado de las tapas
cloaca les, del Barrio Ombú comprendido por las calles: Bartolomé Nóvalo, Los Ceibos,
Cne!. José María Castillo y Thames, específicamente sobre los pasillos 1y2,la localidad
de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que, vecinos y vecinas manifiestan su preocupación por el mal estado en que se
encuentran las tapas de las cloacas en las zona mencionada;
Que, hemos recibido reclamos por accidentes que se han producido por lafalta de
mantenimiento de dichas tapas;
Que, en muchos casos las familiéls improvisaron la reparación de dichas tapas con
maderas yrejas, para seguridad de la comunidad;
Que, los residuos cloaca les en la vía pública pueden ser germen de diferentes
enfermedades como el dengue, cólera, gastroenteritis, entre otras;
Que, es responsabilidad del municipio y de la Secretaría de Obras Públicas en
particular, la planificación, el mantenimiento y la reparación de las calles que conforman el
Distrito que permitan una mejora en la circulación de los vecinos y vecina que habitan en
lazona;
Que, la Ley Orgánica de Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires
expresa: "Artículo 59: Constituyen obraspúblicas decompetencia municipal:
1).obrasdeinstalación deservicios públicos;
2)obras depavimentación, de.veredas,decercos;
3)obras correspondientes alornato,salubridad yurbanización delMunicipio;
4)obras concernientes a losestablE~cimientoso instituciones municipales."
Seadjunta registro fotográfico (Anexo1)
)'

$~ W~9J~tk5PanJílJák,
~~~rbg?l~
5Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción delsigui"-nte:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo '0: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través de la área que corresponda,tenga a bien arbitrar las medidas
necesarias parala reparación y posterior !T1antenimientodelastapas cloacales delBarrio
Ombú comprendido por las calles: Bartolomé Nóvalo, Los Ceibos, Cne!. José María
CastilloyThames, específlcal?}entesobn=lospasillos 1y2,delalocalidad deBoulogne.-
Artículo 2°:Deforma,-
c.PRE NTA
BLOQUEUNtONXLAPATRIA
HOHOfIABlECOKCEJODH/8£RANIEDESANISIDRO

23 de julio del 2025
AL HONORABLE CONCEJÓ DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
Visto:
La implementación del programa "Ojos en Alerta" en el Partido de San Isidro.
Considerando:
Que el programa "Ojos en Alerta" ha sido presentado por el Departamento,
Ejecutivo como una herramienta de participación ciudadana en: materia de seguridad,
basada en el envio de mensajes y alertas a través de la aplicación whatsApp;
Que si bien la participación vecinal en cuestiones 'de seguridad puede ser
valorada positivamente, es fundrmentalgarantizar que toda política ¡pública se desarrolle en
el marco de criterios técnicoJ, profesionales y respetando las normas que regulan la" 1 I
. I :
protección de datos personales, fl debido proceso y los derechos individuales;
Que desde este Honorable Cuerpo no se ha dado tratamiento ni se ha
recibido infonnación fOlmal respecto de los ténninos del convenio celebrado por el
.Municipio de San Isidro para implementar dicho programa;
. .
Que como representantes del pueblo de San Isidro es nuestra
responsabilidad ejercer funcioE;')s de contralor sobre los actos del Departamento Ejecutivo,
especialmente cuando se trata de programas que involucran información sensible, recursos
públicos y mecanismos de intervención dire:ctasobre la comunidad.
Que más allá de la valoración que pueda tenerse sobre el programa en sí, la
prioridad debe ser garantizar la transparencia, el acceso a la información y el cumplimiento
de los procedimientos democráticos.
Por todo lo expuesto, las y loi'concejales 'abajo finnantes solicitaneltratamiento y sanción
del siguiente:

%~ W~.PJJ~¿7tm-fJúk,
$~~~~t6~
6PROYECTO I>ECOMUNICACIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Dej'iberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que com:sponda, remita aeste Cuerpo copia del convenio
celebrado por el Municipio de,San Isidro enrelación alprograma "Ojos en Alerta", en un
plazo no mayor a treinta (30) días,~orridos desde la notificación de la presente
I
comumcación.

8dejulio de 2025
X~ ~~~~~sPQnJFJák
~~wn~~~
~~ ..
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
Visto:
La Ley Nacional N° 27.350, la Ley Provincial W 14.924, la Resolución N°
1627/2025 del Ministerio de Salud de laProvincia de Buenos Aires.
Considerando:
Que el"derecho a la salud es un derecho humano fundamental garantizado
por normativa internacional, nacional y provincial, incluyendo la Constitución de la
Provincia de Buenos Aires en su articulo 36 inciso 8,que establece elacceso universal ala
salud ylapromoción depolíticas sanitaria:, preventivas, asistenciales yterapéuticas;
Que la Ley Nacional N° 27.350 establece un marco regulatorio para la
investigación yeluso medicinal, terapéutico y/opaliativo del dolor de laplanta de cannabis
y sus derivados, garantizando y promoviendo el cuidado integral de la salud en todo el
territorio nacional;
Que la Provincia de Buenos Aires, mediante la Ley N° 14.924 adhirió al
marco regulatorio nacional, comprometiéndose a implementar programas de acceso a
derivados de canhabis con fines terapéuticos y/o medicinales dentro del sistema público de
salud;
Que la reciente Resolución W 2627/2025 del Ministerio de Salud de la
Provincia de Buenos Aires aprueba la creación del Programa de Cannabis Terapéutico, el
cual establece lineamientos para garantizar el acceso equitativo y seguro al cannabis
medicinal, en elmarco de laRed Bonaeren:;e deAtención yCuidados;
Que la citada R,'solución N" 1627/2025 también impulsa laarticulación con
organizaciones y entidades especializadas 1mla producción y distribución de cannabis con
fines medicinales, fomentando esquemas d,ecooperación que permitan ampliar lacobertura
del sistema de salud provincial;
Que dicha Resolución reconoce la necesidad de promover el enfoque de
salud integral, elrespeto por los derechos humanos, elprincipio de equidad ylaperspectiva
degénero, en elabordaje de los tratamiento~:con cannabis medicinal;

'~
X~ ~~,~¿9'tNb.Jff~
~¿~~t6~
Que el Programa provincial impulsa el fortalecimiento de redes
comunitarias, asociaciones civiles, cooperativas, dispositivos de salud y otros actores
locales, como parte del entramado tt:rritorial necesario para el desarrollo de políticas
públicas que garanticen el acceso al cannabisterapéutico, especialmente en los sectores
más vulnerables;
Que la Federación Cannábica Bonaerense, en adelante FeCannBo, en
representación de sus asociaciones adheridas promueve un modelo socio-productivo que
fortalece la economía solidaria, la inclusión de pequeños y medianos productores y la
generación de empleo en el sector del cannabis y el cáñamo industrial, asegurando criterios
de calidad, trazabilidad y sustentabilidad;
Que dicho modelo se enmarca en pnnclplOs del asociativismo y
cooperativismo, desarrollo local y producción agroecológica, facilitando ei acceso a la
salud mediante la producción respons2.bley regulada de derivados del cannabis, alineado
con las directrices del Ministerio de Salud de la Provincia de Buenos Aires;
Que la FeCannBo cuenta con amplia experiencia en la investigación y
desarrollo del cultivo de distintas genéticas de cannabis con fines medicinales y
terapéuticos, así como en el estudio de los quimiotipos asociados a estas genéticas para su
aplicación en terapias y tratamientos médicos especializados;
Que la FeCannBo participa del desarrollo de derivados de cannabis
medicimil en conjuntO con Eval Labor,atoriosS.A y el Instituto Biotecnológico Argentino.
Estas actividades se llevan a cabo bajo condiciones controladas de calidad farmacéutica,
garantizando la trazabilidad y el cumplimiento de esh'ictos estándares de control de calidad,
contribuyendo de esta manera al avance científico y terapéutico en el marco de la Ley N°
27.350;
Que son varios los mut1icipiosde la provincía de Buenos Aires que han
sancionado normativa y desarrollado políticas en tomo al uso del cannabis con fines
médicos, entre ellos se encuentran
Que, entre ellos, José C. Paz impulsó políticas locales que fomentan el
acceso 'seguro, gratuito y de calidad :a los derivados de cannabis con fines medicinales,
terapéuticos y/o' paliativos, mediante convenios, articulaciones y desarrollos propios en
coordinación con el Ministerio de Salud Bonaerense;
Que, por su parte, el Municipio de Junín sancionó la Ordenanza N° 820I con
el objetivo de regular ei uso terapéutico del cannabis, promover la investigación y fortalecer
la articulación entre el sistema de salud municipal, universidades y organizaciones
especializadas;

~
.$~ '~P¿~r:k7anJP~
~~~~6~Que en Trenque Lauquen se creó un marco normativo que habilita el uso del
cannabis con fines médicos, la producción municipal controlada y la conformación de un
consejo consultivo interdisciplinario;
Que municipios como San Martín, Morón, Tigre, General La Madrid,
Rivadavia, Saladillo, San Vicente, Luján, Tornquist, Hurlingham, Bahía Blanca,
Berazategui y Lomas de Zamora han implementado ordenanzas que regulan el acceso, la
producción local o comunitaria y. el acompañamiento clínico del uso terapéutico del
cannabis;
Que resulta de interés municipal acompañar de las acciones de formación,
capacitación, investigación, cultivo comunitario y producción local que promuevan la
soberanía sanitaria,' el .desarrollo científico-tecnológico y el fortalecimiento de la red
pública de salud;
Que en este contexto, y a partir de las experiencias mencionadas, resulta
necesaria la Creación de un Programa Municipal de Endocannabinología Hospitalaria, con
base en un enfoque de salud pública y derechos humanos, a fin de garantizar el acceso
equitativo, seguro, informado y acompañado al cannabis medicinal y sus derivados,
integrando saberes clínicos, c,}munitarios y científicos y consolidando una red local de
atención, formación y ttazabilidad e investigación que promueva la soberanía sanitaria, el
desarro'nolocal y la calidad de vida de nilestros vecinos,
Por los,motivos expuestos, las y los concejales abajo firmantes solicitan el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo JO: Creación. Créase el Programa Municipal de Endocannabinología Hospitalaria
en el ámbito de la Secretaría de Salud con el objeto de garantizar el acceso seguro,
informado y acompañado al uso terapéutico del cannabis y sus derivados, según lo
establecido por la Ley Nacional N° 27.350, sus decretos reglamentarios y las resoluciones
vigentes.
Artículo 2°: Implementación. El programa se implementará de forma descentralizada en
articulación con los distintos hospitales y Centros de Atención Primaria, y en cooperación
con el Laboratorio Eval de Extraccione!: de la FeCannBo y el de Control de Calidad del
Instituto Biotecnológico Argentino,

~
.$~ W~.P¿~¿7qn,JPJkk
~~wn~t6~.
Artículo 3°: Objetivos. Los oLjetivos del programa serán:
a. Desarrollar e implementar acciOnes de promoción y prevención dirigidas a los
equipos de salud y organizaciones dda sociedad civil que aborden la temática sobre
Cannabis Medicinal y a atender la salud integral de las personas a las cuales se les
indique como modalidad terapéutica, medicinal o paliativa del dolor, el uso de la
planta de Cannabis ysus derivados, conforme la normativa vigente.
b. Desarrollar una red rriunicipal de dispositivos clinicos interdisciplinarios en
hospitales y CAPS municipales para el acompañamiento, seguimiento y orientación
de pacientes con indicaCíónde calmabis medicinal.
c. Garantizar el acceso equitativo a derivados de cannabis en el sistema público de
salud.
d. Desan'ollar e implementar acciones de concientización sobre el uso de la planta de
Cannabis y sus derivados, conforme a la normativa vigente.
e. Impulsar líneas de investigación clinica y epidemiológica en coordinación con
universidades y centros científico:,.
f. Promover la formación médica y sanitaria continua en Endocannabinologia en
articulación con Universidades.
g. Garantizar la trazabilidad de las formulaciones a través del laboratorio de
extracciones mencionados y/o cOIlveniados.
h. Desarrollar y aprobar guías de asistencia, tratamiento y accesibilidad basadas en la
mejor evidencia cientifica disponible.
1. Impulsar la investigación con el fin de generar evidencia científica de calidad que
permita a las y los pacientes humanos acceder a la planta de Cannabis y sus
derivados en forma seg':ra.
j. Crear las condiciones necesarias para promover la investigación clínica, básica y
social, que aporte datos de calidad y cree baseS sólidas acerca de la seguridad y
eficacia de la planta de Cannabis y sus derivados.
k. Crear las condiciones necesarias para promover la investigación clinica que aporte
datos de calidad i¡ cree bases sólidas acerca de la seguridad y eficacia de la planta de
Cannabis y sus derivados, que sustenten la mejor evidencia para cada indicación
terapéutica.
1. Generar espacios de'" trabajo y participación voluntaria de actores claves
involucrados en la temática y usuarios de la planta de .cannabis y sus derivados, para
el diseño de estrategias de capacitación y promoción del cuidado integral de salud.
m. Fomentar acciones destinadas a mejorar la cobertura y sel seguimiento de los y las
pacientes inscripticos en el programa.

¡58.
Artículo 4°: Autoridad. de aplicación. La Secretaria de Salud será la Autoridad de
Aplicación del Programa y estará facultada para dictar las normas complementarias,
aclaratorias y demás disposiciones necesarias para el cumplimiento de los objetivos de la
presente ordenanza.
Artículo 5°: Coordinación. El programa estará coordinado por un equipo
! .
técnico-profesional designado por la Secretaría de Salud y co*tará con un Comité Asesor
i
inter y multidisciplinario integrado por representantes de hospitales municipales,
universidades, representantes de FeCannBo, sujeto a lo establecido por la reglamentación
de la misma..
Artículo 6°: Objetos de la Autoridad de aplicación. La Autoridad de Aplicación deberá
crear las condiciones operativas, presupuestarias y técnicas que permitan:
a. El aprovisionamiento de insumos y derivados del cannabis.
b. La investigación científica y médiica.
c. La firma de convenios con universidades, laboratorios, asociaciones y otros actores
públicos y comunitarios.
Artículo 7°: Sujetos habilitados. La imlcripciónde pacientes al Programa se realizará con
indicación médica y consentimiento informado, bajo las condiciones que establezca la
Autoridad de Aplicación. Se garantizará la confidencialidad de los datos personales
conforme la Ley W 25.326.
Artículo 8°: Difusión. El Municipio impulsará campañas de difusión, capacitación
comunitaria y promoción del acceso infOlmadoal cannabis medicinal.
anu
eBLOQUEUNIONXlAPATRI,\
KONOIA81!COiC!lO,WB!RANHOl)h ':-,J
Artículo 10°: De forma.
Artículo 9°: Presupuesto. Los COstO¡1derivados de la implementación del presente
Programa se imputarán a las partidas presupuestarias correspondientes, sin perjuicio de
financiamiento nacional, provincial o de organismos de cooperación.

.2~ W~~~~9'tuUfJkk
~~~~6~
23 de julio de 2025
ALHONORABLECONCEJJODELIBERANTEDESANISIDRO
Visto:
La vida y obra del señor Héctor Facundo "Lito" Vitale, la Ordenanza N° 8346/2008
que establece el régimen de distinciones honoríficas del Partido de San Isidro, y en
particular su Artículo 7°, que regula el nombramiento de "Personalidad Destacada del
Partido de San Isidro".
Considerando:
Que el músico, compmitor, multi-instrumentista, productor y arreglista
Héctor Facundo Vitale, conocido como Lito Vitale, nació ello de diciembre de 1961 en la
calle Rivera 2100 de la localidad de Villa Adelina, Partido de San Isidro, en una vivienda
que pennanece en pie y constituye un lugar entrañable en la memoria de vecinos y vecinas
del barrio, donde transcurrió su infancia y sus primeros aprendizajes musicales;
Que desde muy temprana edad recibió instrucción musical de su madre,
Martha, y que ya a los 13 años dictaba clases de piano en su casa de Villa Adelina,
. ejerciendo desde su adolescencia un rol fonnativo y de impulso cultural en su comunidad;
Que en 1976 fue cofundador, junto a su familia y un gmpo de vecinos, de la
cooperativa M.LA (Músicos Independientes Asociados), experiencia de autogestión
cultural que nació en San Isidro y marcó un hito en la historia de la música argentina;
Que en este hogar de Villa Adelina, sede de esta cooperativa y de un
pequeño estudio de grabación (conocido como "Tubal") donde en 1984/85 se registró el
disco Gulp! de Patricio Rey y sus Redonditos de Ricota, el álbUm debut que marcaría un
hito en la historia del Rack Nacional;
Que Lito Vitale ofició como técnico de sonido, pianista y productor,
colaborando creativamente -por ejemplo en el emblemático ¡ema oculto "Pianito" en el
cierre del álbum-, en una experiencia familiar y artesanal que reflejó la independencia

g
$~ ~~fg~¿7tUV.YJJúk
~~~~.6~ .artística del momento, conviltiendo su hogar en un espacio de creación que aportó al
patrimonio cultural argentino;
Que a lo largo de su carrer~ ~es!llTolló una obra musical de enorme riqueza,
liderando formaciones emblemáticas comO'el Trío Vitale-Baraj-González y el Lito Vitale
Cuarteto, en las que fusionó géneros tradicionales como el tango, la milonga y el folklore
con eljazz y elrock, proyectando un lenguaje propio y renovador de la niúsica nacional;
Que su álbum Ese amigo del alma, con el cuarteto instmmental que lleva su
nombre, obtuvo Disco de Oro en Argentina y en España, con más de 200.000 copias
vendidas, transformándose en una referencia insoslayable de I la música popular
contemporánea;
Que ha. sido reconocido con múltiples premi'os, entre ellos cuatro Premios
Konex(l995, 2005, 2015 Y 2025), un Grammy latino jual1 a Juan Carlos Baglietto, y
distinciones en festivales como Cosquín y el Festival Internacional de Jazz de Montreux,
donde representó a la música argentina en el mundo;
Que ha compu<"sto bandflssonoras para más de una decena de películas
argentinas y ha producido espectáculos de danza y música con artistas de la talla de Juli
Bocea, aportando a la cultura nacional de~;demúltiples lenguajes y disciplinas;
Que en 1998 Lito Vitale dirigió musicalmente el álbum El Grito Sagrado, un
complicado de himnos y canciones patrias interpretadas por grandes artistas nacionales
como Fabiana Cantilo, Pedro' Aznar, Jairo, Victor Heredia, Sandra Mihanovich, Alejandro'
Lemer, Juan Carlos Baglietto y Maria Elena Walsh, con el objetivo de renovar el repertorio
tradicional desde una perspecti 'la contemporánea; .
Que este disco, impulsado por el Gobienio de la Ciudad de Buenos Aires,
fue distribuido gratuitamente en más de 40.000 escuelas públicas del país para acompañar
actos escolares y tanto el Himno Nacional, el '.'Saludo ¡¡'la Bandera" o la "Marcha de San
Lorenzo" se convirtieron en emblemas (m los patios escolares a la hora del izamiento y
homenaje a la enseña patria;
Que' ha desarrollado un rol clave como conductor y productor de ciclos
como Ese amigo del alma y Anfitrión, d,~sdelos cuales difundió centenares de artistas de

?.2~ W~PIJ~¿.99anfJák,
JV~~WbH~t6~
distintos géneros, estilos y generaciones, mostrando una constante vocación por promover
la cultura desde un enfoque federal, plural y generoso;
", .
Que Lito Vital e ha paI1icipado en numerosas obras solidarias a lo largo de su
carrera entre las cuales se destacan sus presentaciones en eventos benéficos, colaboraciones
con artistas como Julia Zenzo en conciertos a beneficio, y su trabajo en la producción
musical auto gestionada; especialmente en proyectos con fines sociales;
Que el 9 de noviembre de 2024 pat1icipó como artista central en el
Encuentro Interreligioso por la Paz organiZado. por la Municipalidad de San Isidro,
interpretando su obra más emblemática en el atrio de la Catedral, en un gesto de
reencuentro emocional con 'su ciudad mltal y de profunda Conexión con su comunidad de
ongen;
Que' en diversas entrevistas, Lito Vitale ha evocado con emoción sus
recuerdos de infancia en Villa Adelina, el barrio como espacio formativo y su gratitud con
San Isidro por haber sido cuna de sus primeros vinculos musicales, personales y
entrañables;
Que su víncule con San Isidro ha sido constante y afectivo a lo largo del
tiempo, expresándose en colaboraciones artísticas, presencia en eventos culturales y un
reconocimiento mutuo entre su figura y el territorio que lo vio nacer;
Que nombrarlo Personalidad Destacada de San Isidro no sólo encuentra
sustento en su impresionante trayectoria artística y su ap011e a la cultura n'acional, sino
también en su pertenencia y compromiso con la comunidad sanisidrense;
Que en el año 1ú22 fue declarado .Personalidad Destacada de la Cultura por
la Legislatura de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, lo cuanta cuenta de su impacto no
sólo artístico sino también humano y ciud.adano;
Que cumple con los re:quisitos del Artículo 7° de la Ordenanza N°
8346/2008, como vecino de San Isidro cón más de diez años de residencia y con mérito y
valores indiscutidos en beneficio de la c'nltura, la identidad y el desarrollo artístico del país.

g
.7?~ ~~.!J¿~¿,9?QNJF~
~~~~~~
Por los motivos expuestos, las y los concejales abajo firmantes solicitan el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°: DecIárese "Personalidad Destacada del Partido de San Isidro" al señor Hector
Facundo Vitale, conocido como Lito Vitale, en el campo de la Cultura Musical, en
reconocimiento a su trayectoria artística, su compromiso cultural y su vínculo entrañable
con el partido de San Isidro.
Artículo 2°: Autorícese alpresidente de este Honorable Cuerpo a brindar reconocimi
de estilo.
Artículo 3°: De fonna.

X~ r¡~g;~¿7an-JP~
~~~r.6~ .,
VISTO:
SanIsidro,29dejulio de2025
la preocupacióndelacomunidaddelInstituto SuperiordeFormaciónDocente
y Técnica N° 52 (ISFDyT) ubicadoen SedeYerbal(Verbal50) de la localidadde
Boulogne,antelaoladeinseguridadqueatraviesandiariamentey;
CONSIDERANDO:
Que, la comunidad ed?cativa y vecinos que vive en la zona nos han hecho
llegar su preocupación y el pedido de una solución ante los crecientes hechos
delictivos; i
Que,enel lugar mencior¡¡adoseencuentralainstitución educativa ISFDyTN"52
SedeYerbal,donde funciona: el "Profesorado de Educación Técnico Profesional en
Electromecánica"enturno ve~pertino;
Que,enel último tiempo hansufrido varioshechosdelictivos,dondesustraenaI
losjóvenesteléfonos celularesiydinero enefectivo;. , .
Que, estos sucesos ocurren principalmente en la salida y entrada al
establecimiento, enelhorariocomprendido entrelas18:00ylas22:00hs,;
Que,es importante destacar que enestamisma zonatambién sevenafectados
las y los estudiantes secundarios que concurren a la EscuelaSecundariaTécnica N"4
ubicada en Av,Avelino Rolón 1370, CFPN"401 ubicado en Verbal 110 YelJardín de
InfantesN'905 "Juan RamónGiménez"ubicadoenPje,deJardín 121;
Que, una medida importante de prevención de ilícitos es el aumento de
patrullajes, la correcta iluminación de la zona a través de la instalación de mayor
luminariapúblicaymonitoreo;.
Que,tomar estas medidas seríaconsiderada una medida preventiva eficiente
paragarantizarlaseguridad denuestrosvecinosyvecinas;
Que,es necesario garantizar dichas medidas para continuar con el correcto
funcionamiento de las clases que se llevan adelante en la institución durante el
horarionocturno;

.$~ y¡~g¡~¿.9'an.FJák,
-+~wnr~.9"~
<9Que,no están dadas las condiciones de inclusión ni laspolíticas públicaspara
erradicar ladesigualdad social queenmuchos casos propician ladelincuencia;
Por las razones expuestas, las concejalas yconcejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción delsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': Artículo 1': El Hrmorable Concejo Deliberantede San'Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, arbitre los medios
necesarios paragarantizar el aumento de patrullaje,agentes apié,mayoriluminación
y monitoreo correspondiente. a la zona afectada, específicamente en las
inmediaciones del Instituto Superior de FormaciónDocenteyTécnica N°52 (ISFDyT)
ubicado en Sede Yerba! (Yerbal 50) dE!la localidad de Boulogne; durante la franja
comprendida delunesaviernesde18hsa22hsmientrasfuncione elciclo lectivo.-
Artículo 2': DeForma.-
rml
p T~
MION~LAp;\1RIA
BLO n DHlaERAllí£DE~~"lSIURO\~OROR~QltCOIC£l~
're S' Iclcles Olaz'
e • EJAl
BL UEUN10NXLA.PATR1A
R3ll':l!lA£CONWOm:¡,EPxm:Qf~A'¡i';:U

X~ ~~q;~tk:7un.F~
~~WN~~~
SanIsidro,29deJunio 2025
VISTO:
Lapreocupacióndelacomunidad delInstituto SuperiordeFormaciónDocente
yTécnicaN° 52 (ISFDyT)ubicadoenSE!deMartíny Ornar(MartinyOrnar255)ySede
Rivadavia(Rivadavia349) delalocalidaddeSanIsidro,antelaoladeinseguridadque
atraviesandiariamentey;
CONSIDERANDO:
Que, la comunidad educativa y vecinos que vive en la zona nos han hecho
llegar su preocupación y el pedido de una solución ante los crecientes hechos
delictivos;
Que,enlos lugares mencionados seencuentralainstitución educativa ISFDyT
N'52 Sede Rivadavia y Sede Martín y Omar,donde funcionan: el "Profesorado de
Educación Primaria" enturno vespertino enambassedes,el"Profesorado de Inglés"
turno Vespertino en sede Rivadavia,el "Profesorado de Educación Secundaria en
Economía"turno vespertino ensedeMartínyOmar;
Que,enel último tiempo hansufridovarioshechosdelictivos: porlogeneralles
sustraen los celulares y dinero en efectivo. Además, señalan un hecho puntual que
ocurrió poco tiempo atrás, dónde les robaron vehículos (motos) a algunos alumnos
estacionados enlapuerta principal delestablecimiento;
Que, estos sucesos ocurren principalmente en la salida y entrada al
establecimiento, en el horario comprendido entre las 18:00 y las 22:00 hs. (último
ingresodelturno noche);
Que,es importante destacar que enesta misma zonatambién sevenafectados
las y los estudiantes de las siguientes instituciones educativas: el Colegio Santa Inés
ubicado enLeandroN.Alem 372,laEscuelaProvinciaiN'1 ubicadaenRivadavia347,el
instituto Nikon School ubicado en Rivadavia372 (Piso 2'), la Escuela de Educación
Secundaria N'18 ubicada en Rivadavia349, la Escuelade Educación Media N° 8 "Dr.
Antonio Sagarna" ubicada en Acassuso 165,el instituto SIGMASCHOOLubicado en
Acassuso 133, el Colegio Labardén(Edificio NivelSecundario) ubicado en LeandroN.
Alem 402, el Instituto María Auxiliadora ubicado en Leandro N.Alem 240,el Instituto

María Auxiliadora (Nivel Inicial -Jardín de Infantes) ubicado en Martín y Omar 287, la
Escuela deEducación Secundaria N' 13(exComercial) ubicada enMartín yOmar 235;
Que,una medida importante deprevención deilícitos eselaumento depatrullajes
y agentes de a pié ("caminantes"), la correcta iluminación de la zona a través de la
instalación de mayor luminaria pública ymonitoreo;
Que,tomar estas medidas sería considerada una medida preventiva eficiente
para garantizar. laseguridad denuestros vecinos yvecinas;
Que, es necesario. garantizar dichas. medidas para continuar con el correcto
funcionamiento de las c1ases-que se 1I'3vanadelante en las instituciones durante el
horario nocturno;
Que,no están dadas las condiciones de inclusión ni las políticas públicas para
erradicar ladesigualdad social que enmuchos casos propician ladelincuencia;
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción del sigui'lnte:
PROVECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, arbitre los medios necesarios para
garantizar el aumento de patcullaje, agentes a pié, mayor iluminación y monitoreo
correspondiente a la zon'a afectada, específicamente en las inmediaciones del
Instituto Superior de Formación Docente yTécnica N° 52 (ISFDyT) ubicado enSede
Martíny Ornar(Martin yOmar 255) ySedeRivadavia(Rivadavia 349) de lalocalidad de
San Isidro, durante lafranja comprendida de lunes aviernes de18hs a22hs mientras
funcione elciclo lectivo,-
~., Ce arrnJento
.PRESIDENTA
BLOQUEUN'ONXLAPATRIA
!i0~ORA8l£COHCflOOHlSERANTEOfSA~fSInROéles Dial
CONCEJAL
6 QUEUNION xLAPAT?!,,\,,'
~Q\lilR.~meOlICE,Om:W.•G1~Q~~.\":j', '.- )
Artículo 2': DeForma.-

~~;~tk~~
. ~w~~~.6~
VISTO:
I\ San Isidro, 29 de .Julio de 2025
Elreclamo de vecinos yvecinlts por la obra de renovación de la .Plaza 1.2de
Octubre" comprendida por las esDes Int.Tomkinson, GraI.A1varado, Sgte. Lemos y Juan
C1aTkde laloealidad de Beeear, y;
CONSI!DERANDO:
Que, desde eSte bloque seprese'1tó el Expte 109-2024-HCD, sancionado por este
Honomble Concejo Deliberante en el año 2024: "LAPUESTAENVALORYSUPOSTERIOR
MANTENiMIENTODE LA PLAZAUBICADAENEl. PERíMETROCOMPRENDIOOPOR!.AS
CALLESTOMKINSON,GRAL.ALVARADQSG1:nI£MOS y JUANCLARK,DELA LOCALIDAD. .
DEBECCAR";
Que, nos vemos en laobligae:ión de insistir con el reacondiclonamienw de la plaza
12 de Octubre ya que después de la presentación del proyecto mencionado, sólo se
colocaron dos juegos de resortes infantiles;
Que; es constante el reclamo de los vecinos con respecto a la falta de medidas de
mantenimiento en las plazas y espacios públicos de nuestro distrito;
- Que, es necesario el acceso a ml~s plazas, disponibilidad de espacios recreativos y
esparcimiento en la localidad de Beccar;
Que, es importante para los vecillOS tener este espacio donde los niños/aspuedan
jugar con seguridad;
Que, es dicha plaza es la única cercana a los barrios: La Cava, La Quima del Niño,
La20Ylos Depe;
Que, debido al deterIoro de los juegos, mesas y bancos, los vecinos no pueden
hacer uso de ellos. Además, los toboganes presentan roturas que suponen un peligro para
niííoslñas;
Que, la plaza no está parquizada, por lo que los días de lluvia se convierte en un
barrial, haciéndola intransitable por varles días;

1\
~~:~rk.:Jlov~
~:ii~~6~
Que, la plaza no cuenta con ba~os públicos, pero si se encuentran emplazados
cuatro baños químicos deuso exclusivo de la¡Jostade Gendarmería;
Que, es el rol del municipio ilCondicionar y adecuar los espacios públicos
conformes aias necesidades de los vecil1os;
..
Que, las plazas son espacios r,ecrea1ivos que permiten la socialización de las
familias, niños/as, adolescentes, adultos yadultos mayores;.
Que,el Expíe í09-2G24-HCD nacrealusión al mejoramiento de la plaza, agregando
juegos inc!usivoscon elfu¡de lntegrara niños/as quetieneo.algúntipo de discapacidad;
Que, en el marco de las puestas en valor que está llevando adelante la actual
gestión ("Plaza Manuel Belgrano"en Vili!aAdelioa y Plazoleta "Madre Teresa" en Beccar),
seríaoportuno incluir la"Plaza 12de Octubre" del B' la Cava;
Seadjuntaregistro fotográfico (Anexo1)
Por las razones expuestas, las concejalas y conceiales abajo' firmantes sollcitan el
tratamiento ysanción del siguiente:
FROVECTOi9ECOMUNICAClÓN
Gonz~ao amán~mdzCO CEJAl
BLOa , u IONXL' 'Rjll
HONORABlEOIlC DElI5£tiN~t $~;¡b;,~9
Artículo 1.: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, sollcita .al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que con"esponda, garantice ~Imás estricto cumplimiento
del Proyecto de Comunicación Expediente N' 109-HCD-2024 sancionado eldía 9de
de 2024:
• Construcción de baños públicos
• Reparación ycolocación dejuegcs inclusivos
• Parquización del predio.
• Reparación debancos ymesas
Artíctdo 2": Deforma.,.

2~ W~.~~¿,9?ruz,fdák
. -+~~~¿;~
Ilb San Isidro, 10 dejulio de 2025
VISTO:
La preocupación recibida por parte de vecinos y vecinas de la localidad de
Boulogne, respecto a la necesidad de instalar una loma de burro sobre la calle Guayaquil
entre las calles Perito Moreno y Gorriti, dllla localidad de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que, los vecinos de dicho lugar se han puesto en contacto con este bloque para
informar acerca de la situación que pad,ecen,manifestando su preocupación ante la falta
de políticas públicas;
Que, dicha circunstancia genera un peligro para la seguridad vial, tanto de los
conductores como los peatones fue transitan por el lugar; . .
Que,el tránsito y uso de la vía pública son cuestiones de interés público;
Que, la intersección de las calles mencionadas es altamente transitada por
vehículos y no cuenta en su extensión con semáforos o medidas de prevención a algún
tipo;
Que, sólo cuenta con reductore~:de velocidad sobre Guayaquil y Araoz. También
sobre Guayaquil al 500, tiene otro reductor de velocidad completamente deteriorado;
Que, Guayaquil es una calle donde transitan muchos peatones en todo momento
del día, por lo cual se hace urgente la instalación de medidas de prevención de accidentes
viales;
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
reos A Ides Dlaz
CONCEJAL
SlO' E UNIONXL~ PATRIA
"UllílRABllCOUCEJOnwmJltt 9~~A;I\~:n
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliiberantede San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, arbitre las medidas necesarias para la
colocación de una loma de burro, a tal efecto que los vehículos disminuyan la velocidad
del tránsito sobre la calle Guayaquil intersección con las calles Perito Moreno y Gorriti de
la localidad de Boulogne.- "
Artículo 2': Deforma.-
GO~nZalHerIl;" 'd ..'~CE~" .. za
SlO u . ,tiONOR ,)ON ~ PATRIA
7~-"."~

San Isidro, 29 de julio de 2025
...
VISTO:
X~ ~~~rk7(YQf~
. .~~wnr¿;~~.
)'3
La preocupación de vecinos y vecinas por el mal estado de la vereda
específicamente sobre la calle Tornkinsonal 1590 esquina Ing. Bergallo de la
localidad de San ISidro,y;i
CONSIDERANDO:
Que, en la ubicación mencionada funciona una Escuela de Boxeo "Bebé
Saurez" Centro Cultural José María Gatica" donde asisten niños, jóvenes y jóvenes
adultos;
Que, junto a la Escuela de Boxeo se encuentra una Sede de la "Fundación
COR";
Que, por las malas condiciones que presenta la vereda pone en riesgo a los
vecinos y vecinas, a la comunidad que asiste a las instituciones mencionadas, y en
especial, a las person'as mayores y con movilidad reducida;
Que, cabe destacar que las veredas son el principal espacio de circulación
peatonal, y que su constante mantenimiento, permite un tránsito sin mayores
inconvenientes;
Que, la Ley Orgánica de Muni(:ipalidades de la Provincia de Buenos Aires
expresa: "Artículo 59: Constituyen obras públicas de competencia municipal:
1) obras de instéi/ación de servicios públicos;
2) obras de pavimentación, de veredas; de cercos;
3) obras correspondientes al ornato, salubridad yurbanización del Municipio;
4) obras concernientes a los establecimientos o instituciones municipales."
Que, la reparación y posterior mantenimiento de esta vereda, mejoraría la
calidad de vida de todas las personas de la zona, como la de esta familia
sanisidrense en particular;
Se adjunta registro fotográfico (Anexo 1)

Porlasrazonesexpuestas, lasconcejalas yconcejalesabajofirmantes solicitan el
tratamiento ysanción delsiguiente:
I .
P~OYECTO DECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita ali
Departamento Ejecutivo:que, mediante el área que corresponda, tenga a bien
arbitrar las medidas necesarias parélreparary mantener laveredasobre lacalle
Tomkinson al 1590 específicamente entre Ing. Bergallo y Billinghurst, de la
localidad deSanIsidro.-
Artículo 2': Deforma.-
PRESIDENTA
BLOQUEUNIONXlA PATRIA
HONORAmCONCEJOOHlBfRANTEDEm ISIDRO
Lic. arcos A
CONCEJAL
BlO UEUNIONXlA f'.~TmA
"O!1OR~.BUCONCElODm~~.hm£f~A:l)~~n

.7?~"~~ .. ,~i:~~'~~tYiJlF.wk
;~.~~~.9?J~
ll-\ San Isidro, 28 dejulio de2025
VISTO:
La profunda preocupación por el Decreto 345/2025 publicado en el Boletín Oficial
el día 21 de mayo del corriente, en particular las modificaciones que atentan contra Ley
Nacional del Teatro N"24.80.0, y;
CONSIDERANDO:
Que, el pasado miércoles 21 de mayo del corriente, nos notificamos a través del
Boletín Oficial del Gobierno Nacional del DECRETO345/2025, dónde modifica yelimina
una serie de artículos clave de la Ley Nacional del Teatro N'24.800. El cuál entró en
vigencia el mismo día que se R',lblicó en ,elBoletín Oficial;
Que, la Ley Nacional del Teatro W24.800, en su TíTULO1,específica: Dela actividad
teatral: Artículo N'1: "La actividad teatral, por sucontribución al afianzamiento de la cultura,
será objeto de la promoción yapoyo del EstadoNacional';
Que, en la misma Ley en su TíTULO11,crea: Creacióny atribuciones: Artículo N'7':
"Créaseel Instituto Nacional del Teatro como organismo rector de la promoción yapoyo de
la actividad teatral, y autoridad de aplic"lCiónde esta ley. Tendráautarquía administrativa y
funcionará enjurisdicción de la Secretaríade Culturade la Nación";
Que, el DECRETO 34512025 elimina la autarquía del INT, especificando en su:
Artículo 6': "Sustitúyese el artículo 7' diOla Ley N' 24.800 por el siguiente: ARTícULO70.-
Créase el INSTITUTONACIONALDEL TEATRO,el cual funcionará como unidad organizativa
dependiente de la SECRETARíADE CULTURAde la PRESIDENCIADE LA NACIÓN,para la
promoción y apoyo de la actividad teatral. (...) La SECRETARíADE CULTURAde la
PRESIDENCIADELA NACIÓNserá la Autoridad deAplicación de la presente ley".;
Que,con este DECRETOse deroqan principios fundamentales de la Ley N'24.800,
constituyendo una eliminación de hecho del Instituto Nacional del Teatro en tanto atenta
contra su estructura jurídica yadministrativa;
Que, la creación del Instituto N,lcional del Teatro (INT) ha sido una herramienta
esencial para garantizar el acceso democrático a la cultura y promover la diversidad
cultural, garantizando la participación de las 23 provincias y de la Ciudad Autónoma de
Buenos Aires en sus decisiones políticas. Reafirmando su espíritu de promover decisiones

democráticas y federales a través de la estructura autárquica y transparente del
organismo;
Que, el INT cuenta con una unidad dé auditoría interna que cumple con todas las
normativas de la Sindicatura General de la Nación, Todas sus convocatorias son públicas,
evaluadas por jurados concursados ycon resultados disponibles online;
Que, el fmanciamiento de este organismo no depende del Tesoro Nacional ni de
aportes directos de la ciudadanía: prqviene de recursos propios;,
Que, como informa la plataforma "R RECURSOSCULTURALES": "EIINT se financia
en gran medida con recursos específicos,'un porcentaje del producido de losjuegos de azar
administrados por Lotería Nacional, lo que le permite tener autonomía económica sin
dependerdelpresupuesto generaldel Estado",; ,
Que, el aporte de los fondos dellNT, que se realiza de manera igualitaria e inclusiva
en,todo el país, ha prOdU1'idOun crecimiento sostenido del teatro en todas sus formas y
ongenes;
Que,el teatro es un sector pr.oductivo y esencial que genera empléo, fortalece la
vida comunitaria y garantiza el acceso a lacultura;
Que, con el actual DECRETO345/2025 el Gobierno Nacional de Javier Mileil, toma
la decisión de desmantelar el funcion¡¡mientodemocrático quitando la representación
federal y sectorial, y ordena la disolución de su Consejo de Dirección, integrado por
representantes del quehacer teatral elegidos por concurso público, "parareemplazarlopor
un consejo consultivo ad honorem";
Que, esto implica que ya no sería un ente autárquico, descentralizado y con
autonomía presupuestaria, sino que dependería de un representante impuesto por el
Gobierno Nacional, debilitando el trabajo territorial, el acceso equitativo a los derechos '
culturales y habilitando en cambio un modelo discrecional de distribución de los recursos;
Que, se está llevando "delante una transformación sustancial en materia cultural
en nuestro país, que impacta directamente en toda la comunidad cultural de nuestro
distrito y en la ciudadanía en general, afectando la garantía al libre acceso a la cultura;

Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTODERESOLUCiÓN
Artículo1°: El Honorable Concejo DelibE!rantedeSan Isidro expresa su repudio yprofunda
preocupación por el DECRETO345/202!i publicado en el Boletín Oficial el día 21 de mayo
del corriente, por las modificaciones que atentan contra Ley Nacional del Teatro
N"24.800.-
Artículo2°: Este cuerpo legislativo solicita al Departamento Ejecutivo que disponga de los
recursos necesarios para concientizar a la comunidad de San Isidro respecto a estas
reformas.-
Artículo3°: Deforma.~
.G002:aloH0rn~n.,ir
CON'"'J
aLO EUN¡ I l' ~
e 1 armlento
PRESIDENTA
BLOQUELlNIONXLAP.ATRIA
HOHllllJ\.U£CGHCEJOOHiBERANIECESAYISIDRO
sO,az
i.

.2~:íf~PIJ~rk.9'anJffJúk
~~wnr¿f¿~
lC-...v San Isidro, 29 de julio de 2025
VISTO:
El tamaño del árbol perjudica el local ubicado en la calle Gral. Paz 1215 esquina
Francia, en la localidad de S~n Isidro, y;
CONSIDERANDO:
Que, el árbol situado en esa vereda tiene un tamaño considerable, debido a la falta
de raleo y poda, haciendo que sus ramas y raíces dificulten la libre circulación por el lugar;
Que, debido al gran tamaño del árbol mencionado, sus raíces rompieron la vereda y
están destruyendo el piso en el interior del local;
Que, las raíces levantaronel caño principal de agua que ingresa al local,
obstruyendo por completo la salida de a(lua;
Que, la inclinación \le dicho árbol tiende ir hacia el local, significa un riesgo para
transeúntes que caminan por ahí, si en un infortunio alguna de sus ramas caen podrían
causar daños que pueden ser evitados;
Que, es responsabilidad del municipio realizar mantenimiento de raleo y poda, para
garantizar la correcta circUlación de vehí'~ulos y peatones;
SeadjuntaarchivofotográficoenelAne:~o1.
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
e Sarmiento
PRESIDENTA
E UNtONX LA PATRIA
BLOQU'.eEIOOEll'EOlmo¡SIMISIORO,00,,"lEc.
Artículo2°: De forma.-
Artículo 1°; El Honorable Concejo Deli berante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien arbitrar las medidas
necesarias para gestionar la extracción del árbol y posterior arreglo de la vereda,ubicado
en la calle Gral. Paz 1215 esquina Francia, en la localidad de San Isidro.-

HonorableConeejoDeliberantedeSan
Isidro
BloqueUniónporlaPatria
\0 San Isidro, 2? de Julio de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La importancia de garantizar el derecho a la educación y el acceso a la alfabetización y;
CONSIDERANDO:
Que la alfabetización es una herramienta clave para la inclusión social, el
desarrollo personal y la participación demoerática.
Que el Estado, en todos sus niveles, tiene la responsabilidad de
implementar políticas públicas orientadas apromover el acceso igualitario del conocimiento.
Que contar con información actualizada de los programas de alfabetización
. permite evaluar su alcance, efectividad y continuidad en el tiempo.
Que el Municipio cumple un rol fundamental, en la detección de
necesidades educativas, en el acompañarniento de trayectorias formativas y en el diseño de
dispositivos territoriales de alfabetización.
Que la identificación de poblaciones con dificultades en el acceso de la
escritura y lectura resulta imprescindible para una planificación equitativa e inclusiva.
Por todo lo expuesto, los y las concejales del Bloque de Unión por la
Patria, abajo firmantes solicitan el tratamiento y sanción del siguiente:

HonorableConcejoDeliberantedeSan
Isidro
Bloqu~UniónporlaPatria
PROYECTO DECOMUNICACIÓN
lbArtículo 1°._El Honorable Concejo Qeliberante, solícita alDepartamento Ejecutivo que, através
del área que corresponda, tenga bien' brindar un informe detallado acerca de los programas de
alfabetización que se encuentran vigentes en laactualidad, teniendo en cuenta:
¿En qué consisten cada uno de esos programas?
¿A'qué rangos etarios están dirigidos?
¿En qué establecimientos se están dictando? ¿Con qué modalidad?
¿Desde cuándo se están in;plementando?
Artículo 2°.-De forma.

,
J{onora6feConcejo([)efi6eranteáeSan lsiáro
Prente~novaáor - VniónporfaPatria
San Isidro, 31 de Julio de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
• A sabiendas de que la educación es uno de. los pilares fundamentales de la
sociedad, los Senseis Héctor Marolli y Luis Vázquez, vecino de San Isidro, han trabajado
en una obra escrita con el titulo "Elpoder educativo del karate" de editorial Ashigaru, y;
CONSIDERANDO:
Que la obra de Maroli y Vázquez expone como las raíces filosóficas y
su enfoque en la disciplina, el respeto y el auto control pueden ser un complemento
invaluable en [a educación de los y las jóvenes. Con una propuesta ambiciosa de
integrar el karate en el sistema educativo, con [os argumentos sólidos que demuestran
de manera consciente y estructurada, pueden contribuir en el desarrollo integral de los
y la.s estudiantes, e inculcar valores que los acompañaran en el resto de su vida,
desmitificando asi la creencia que las artes marciales forman violentos;
Que este libro no solo está dirigido a quienes tienen un interés
específico en el karate, sino a todos los educadores pedagogos y responsables de la
formación académica de nuestras juventudes;
Que nos invita a reflexionar sobre el verdadero propósito de la
educación y si es suficiente con formar a ciudadanos competentes en lo académico, o
formar también a hombres y mujeres integras, capaces de enfrentar los desafíos
diarios con valentía, respeto y sabiduria;
Que también es importante conocer la trayectoria y experiencia de los
Senseis en la senda del karate y la educación, destacando que sensei Héctor Maroli
es Técnico deportivo en karate, Hanshin 90 Dan Federación Argentina de Karate y
Kobudo Okinawense, shihan instructor okinawa karate y kobudo sishinkan, 1987
fundador y director del Centro de Estudios Históricos del Karate y Kobudo (org.
dedicada a la investigación histórica), 1994 ca-fundador de la F.A.K.K.O., 2005
diseñador curricular y codirector de la Diplomatura Superior en Deportes de combate:
curso de extensión universitaria de la facultad de motricidad humana y deportes de la
universidad abierta interamericana; 2006 fundador y director del instituto Superior para
los Deportes de Combate ISDC. 2003 austro y editor del libro karate do método shuri

It ....,
J{onora6(eConcejoCDe£i6erantedeSan Isidro
Prente CRgnovador- Vnión por CaPatria
te. Fundador y propietario de Ediciones Ashigaru. 2020 Diseñador, junto con el Lic.
Luis Vázquez de la diplomatura de alies marciales y deportes de combate in IUYMCA.
coordinador y docente de la cátedra Ilistoriade los deportes de combate;
Que respecto a la Trayectoria de nuestro vecino Sensei Lic. Luis
Vázquez se puede destacar su capacitación en 1988 maestro y profesor nacional de
educación física por el instituto Romero Brest, 2022 licenciado en actividad física y
deportes por la Universidad de Flores. 2024 Estudiante de la maestria en desarrollo
deportivo infanta juvenil en la Universidad de Lomas de Zamora. 2023 y actualmente
es coordinador y docente del Instrucl:orado nacional de karate de la FAKKO. autor del
libro "Las manos de Okinawa" (2009) dirigido a los niños y jóvenes y primer campeón
argentino en el mundial de karate;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patría propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro' declarara de interés
municipal el libro "El Poder Educativo del Karate", autoría de los Maestros Hector Maroli y
Luis Vásquez.-
Articulo 2°: De forma.-
derico Meca
P ESIDENTE
BLOQUEmmUú'lADf.R-~~:!Op.Xl},rml.\
HOlWRACl£CÜnCEJOIJELi~~~~I¡;t[:í'~;.~¡SE/,O
.)

J{onora6feConcejo(])efi6erantedeSan lsiáro
PrenteCRgnovaáor- Vnión por (aPatria
San Isidro, 31 de Julio de 2025
AL HONORABLE CONCE.IO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupacion de los vecinos por la falta de funcionamiento y
escasez de luminarias en la calle Saenz Valiente 3219 esquina Henry Dunant de la
Ciudad de Martinez, y;
CONSIDERANDO:
Que los vecinos han manifestado su preocupacion por la falta de
iluminación, especialmente en horarios nocturnos, lo que afecta la circulación y seguridad
de lazona;
Que la'oscuridad en dicho lugar genera inseguridad, limita el uso del
espacio publico y puede propiciar situaciones delictivas o accidentes;
Que es menester del municipio reforzar la instalación de nuevas
luminarias y reparar las que se encuentren dañadas, para mejorar la calidad de vida y
seguridad de los vecinos; ,
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 10: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas
necesarias para proceder a la instalación de nuevas luminarias, asi también como la
reparación de las ya existentes, las cuales se encuentran en la calle Saenz Valiente 3219
esquina Henry Dunant, de la Ciudad de Martinez.-
Artículo 20: De forma.-
afenla Rlvadulla Maullo
• CONCEJAL
BlOü!lff~~r( R[~ai',i[lO,~• ;.::::,::11\,'r~r~
lJOllCkA8lfCO¡ICEJO'Df!)D[RA~if'Ü~S,;:V;;;¡~',~
", -----\
L .dar/cc Meca'"
P ESlDENTE .
~~oauEfR£m~I~O'IAD.r~~-Y:~OH.~"l,~"~,l!~r1tO~~RAmCO~Ct))m;di~~' ! [( 'p.Nb'~'l.O

J{onora6[eConcejo(])eEi6eranteáeSan lsiáro
PrenteCR!no'L'aáor- Vnión por faPatria
San Isidro, 30 de Julio de 2025
AL HONORABLE CONCE.JO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los directivos de la Escuela Secundaria Tecnica
W 1 de San Isidro, por un estudiante que cursa el 2°año , el cual padece distrofia
muscular ynecesita adecuación edilicia acorde a su problema de salud, y;
CONSIDERANDO:
Que las autoridade8 de la Escuela Secundaria Tecnica W1 de San
Isidro han emitido una nota a la presidente del Consejo Escolar, comentado la situación
del alumno de 2° año que padece distrofia muscular, solicitando adecuación edilicia las
cuales constan de rampa de ingreso~1 establecimiento, puertas acordes a movilidad
reducida, baño adecuado a una silla de r'uedas con motor; (Anexo Nota)
Que la accesibiL:Ld es fundamental en la escuela, promoviendo la
inclusión yel bienestar de dicho alumno;
Que corresponde almunicipio garantizar la accesibilidad a un centro
educativo para todos los estudiantes con movilidad reducida;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento ysanción del siguiente:
.,.;,;'
. Est nla RIVQdulla Moulln
CONCEJAL
BlOa!/ff!:~.ImRHiji'P.~O~-n:IC!I1.L~PA;~i~
:lOflCIk~StEC~fiCEJO'VfUBtR,\~ltCE~,',IJI,!¡:~~:
,.':..
Artículo 1°; El, Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área quecoIT~sponda, tenga a bien evaluarlas medidas
necesarias para que se proceda a la adecuación edilicia de la Escuela Tecnica
Secundaria W1 de san Isidro, cita eri la calle Neuquen 1229 de San Isidro, que consta de
rampa de acceso al establecimiento, puertas acordes a movilidad reducida y baño
adecuado a una silla de ruedas con rnotür.-
Articuló 2°: De forma,-

J{onora6[eConcejoCDefi6eranteáeSan lsiáro
PrenteCR,tnovaáor- Vnión por [aPatria
San Isidro, 30 de Julio de 2025
AL HONORABLE CONCE.JO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La necesidad de implementar nuevas medidas de seguridad en el tránsito,
mejorando la seguridad vial y evitando accidentes, y;
CONSIDERANDO:
Que' en el contexto de seguridad vial, los semáforos con
segunderos son dispositivos que muestran el tiempo restante para el cambio de luz, tanto
para vehiculos como para peatones, también conocidos como semáforos con cuenta
regresiva, ayudan a mejorar la seguridad vial al permitir que peatones y conductores
planifiquen sus movimientos con mayor precisión y anticipación;
Que algunos de los beneficios de implementar segunderos a los
semáforos son los siguientes:
• Mayor seguridad vial:
Al conocer el tiempo restante, los conductores y peatones pueden
tomar decisiones más informadas sobre si cruzar o no, reduciendo la probabilidad de
accidentes,
• Mejor gestión del tráfico:
Permiten una mejor coordinación del, flujo vehicular y peatonal,
optimizando el uso de las,intersecciones"
• Reducción de la incertidumbre:
Eliminan la incertidumbre sobre cuándo cambiará la luz, lo que puede
generar menos estrés en los conductores y peatones,
• Mejora de la eficiencia:
Al permitir una mejor planificación, se puede reducir el tiempo de
espera y mejorar la eficiencia del tráfico:
Que el funcionamiento de los mismos es el siguiente:

Prente1?gnovaáor- VniónporfaPatria
• Los semáforos con segunderos se instalan junto a los semáforos tradicionales.
• Muestran un contador regresivo que indica el tiempo restante para el cambio de
luz, ya sea de verde a amarillo, de amarillo a rojo, o de rojo a verde.
• Pueden ser utilizados por peatones y conductores, adaptándose a las necesidades
de cada grupo;
Que se suelen implementar en intersecciones con alto flujo vehicular
y peatonal donde la coordinación en crucial, en zonas donde hay riesgo de accidente
debido a cambios rapidos de luz, en áreas donde se busca mejorar la eficiencia del
trafico y reducir la congestion;
Que anexar a los semáforos ya existentes un segundero regresivo
como una herramienta más de se9uridad vial es una propuesta que han acercado
varios vecinos solicitando su implementación en nuestra ciudad;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo De,liberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien proceder a un inmediato
estudio del tránsito peatonal y vehicular a fin de anexar segunderos regresivos y/o
temporizadores en cada uno de los. semáforos existentes en las intersecciones con alto
flujo vehicular y peatonal en toda la extensión del Municipio.-
Artículo 2°: De forma.-
ivadu!1a MOllnn
CONCEJAL
no UfmHTE~E~ijmon.IJ::!C:;AtI ilW.i\
1l0~HABl£Cor¡CEJO'GHlHRA~Jtl:~~~iI1:'l :::
~ eda,ico Meco
ESlDENTI::
&tOQUEFRENTEmOVI,nr,R- Lr-"\ ',1 ;1,1,"\
MOliQRA8lECO~CEJOCW::JI~¡'~__',;:!:>}

J{onora6feConcejoC])eCi6erantedeSanIsidro
')'Lño2025 -)lña áe fa!Rgconstrucciónáe fa:Nación)lrgentina"
(J3(aque(Partiáa(])emócrata
San Isidro, 1 de agosto de 2025
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La falsa denuncia de abuso contra el Dr. Pablo Ghisoni incitada por su ex esposa Andrea
. Karina Vázquez;
CONSIDERANDO:
Que Andrea Karina Vázquez, habría instigado a sus hijos menores a declarar falsamente
en contra de su padre;
Que. es subdirectora en el área de Mujeres, Politicas de Género y Diversidades de la
Municipalidad de La Matanza;
Que la denuncia falsa que recibió el Dr. Pablo Ghisoni ha conmocionado la opinión
pública;
Que esta falsa denuncia derivó en casi tres años de prisión;
Que esta denuncia provocó un Giaño emocional y familiar de todos los involucrados,
especialmente de los niños;
Que el testimonio de Tomás Ghisoni, actualmente mayor de edad, confIrmó que fue
manipulado por su madre para sostener durante afios una acusación que, según sus palabras, era
falsa desde el inicio.
Que el caso, que ya cuenta con la absolución judicial del doctor Ghisoni;

J{onora6feConcejo(])e£i6erantedeSanIsidro
"j!ño2025-j!ño áefa~constrncción áefa:Naciónj!rgentina"
CJ3Coque(Partiáo([)emócrata
2J\Que este caso es hoy investigado penalmente por el fiscal Jorge Bettini Sansoni, quien
además denunció la posible existencia de una red organizada que promueve este tipo de
denuncias con fines litigiosos.
Que.la funcionaria pública Liliana Hendel, Secretaría de Políticas de Género de La
Matanza, quien milita abiertamente por los derechos de mujeres e infancias, evitó pronunciarse o
actuar frente a una situación que vulnera 108 principios más elementales de la verdad, la justicia y
el interés superior del niño;
Que la diputada nacional Lilia L'emoine presentó un proyecto de ley donde propone
tipificar y sancionar las denuncias falsas, fenómeno que requiere atención urgente del Congreso
de la Nación;
Que la Fundación Morelli es una entidad reconocida por su compromiso con la equidad
judicial y la protección de los derechos de los niños, niñas y adolescentes;
Que la problemática de las falsas denuncias ha sido documentada por el Observatorio de
Falsas Denuncias, que desde hace años trabaja en la sistematización de casos y en la producción
de conocimiento jurídico y social sobre el tema;
Por todo lo expuesto, el bloque del Pal1:ido Demócrata solicita el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Delib'~rante de San Isidro expresa su más enérgico repudio a
.la conducta de Andrea Karina Vázquez, denunciada por instigar y mantener una denuncia falsa
de abuso contra su ex pareja, el doctor Pablo Ghisoni, lo que generó un perjuicio irreparable a su
familia, en especial a sus hijos menores.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro también expresa su más enérgico
repudio hacia Liliana Hendel, Secretaria de Políticas de Género del Municipio de La Matanza,

J{onora6(eConcejoC])efi6erantedeSanIsidro
"J/ño2025-J/ño áefa~construcción áefa:NaciónJ/rgentina"
eB[oque~Dartiáo([)emócrata
por su actitud de encubrimiento institucional ante hechos de extrema gravedad que comprometen
los derechos de niños y adolescentes.
Artículo 3°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa el acompañamiento
"institucional al proyecto de ley presentado por. la diputada nacional Lilia Lemoine, que propone
establecer mayores penas para quienes
realicen falsas denuncias, y solicita su urgente tratamiento en el Congreso Nacional.
Artículo 4°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro reconoce el trabajo de la
Fundación Morelli, que se ha expresado publicamente en defensa de dicho proyecto de ley, y
destaca su compromiso con la visibilización del daño que generan las denuncias falsas,
especialmente en contextos de disputas familiares.
Artículo 5°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro reconoce el trabajo del
Observatorio de Falsas Denuncias, cuya labor sistemática permite identificar patrones de abuso
en el uso de recursos judiciales y ofrece es1adísticas y estudios que ayudan a comprender la
magnitud de este problema a nivel Nacional.
Artículo 6°:. Remítase copia de la presentl: resolución a la Cámara de Diputados de la Nación,
al Ministerio de Justicia y Derechos Humanos, al Poder Judicial de la Provincia de Buenos
Aires, a la Fundación Morelli y al Observatorio de Falsas Denuncias.
Artículo 7°: De forma.-

J-(onorafJ{e Concejo 'Defí6erante deSan Isíáro
.Jlccíón Yecína( San Isíáro es 'Dístínto
SanIsidro, 31 dejulio de 2025.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
El Expediente N~ 13740-2024 Y el posterior Decreto de Adjudicación NQ 329/2025,
mediante el cual se adjudica la Licitación Pública NQ 86/2024 a la empresa "SILlCA
NETWORKS ARGENTINA S.A." por un monto total de $3.804.111.306,35 para la
"PROVISiÓN, INSTALACiÓNY CONFIGURACiÓN DE RACKS,UPS,ENERGíA,GENERADORES,
SWITCHESy SUSACCESORIOS,LICENCIASYFIBRAÓPTICA"y;
CONSIDERANDO:
.Que el monto adjudicado en la Licitación Pública N" 86/2024 representa una inversión de
suma relevancia para el erario municipal, lo que exige unajustificación técnica, económica y
de oportunidad que seadetallada, irrefutable yesté adisposición del escrutinio público;
Que un análisis preliminar del objeto de la licitación y su decreto de adjudicación ha
revelado serias inconsistencias que ameritan un pedido de informe urgente, centradas en la
especificación de los materiales, la necesidad reai del gasto y la transparencia del proceso
licitatorio;
Que, en relación con la red de fibra óptica preexistente, esta posee una antigüedad
promedio de 7 años, siendo considerada prácticamente nueva según los estándares
técnicos que establecen una vida útil superior a los 30 años. Dicho tendido superaba los
180 km funcionales, mientras que el tendido ahora licitado esde apenas 250 km, utilizando
en gran medida los mismos nodos y superponiendo su trazado sobre la red actual para
llegar a105 mismos puntos de cámaras de videovigilancias existentes;
Que, en un municipio con las dimensiones de San Isidro (aproximadamente 8 km de largo
por 6 km de ancho), un tendido de esta naturaleza implicaría pasar lafibra varias veces por
1

-,
J-(onora6{e Concejo 'Def16erante de San Isídro
Accíón llecína{ San Isídro es 'Dístínto
el mismo lugar dado que no existe un incremento significativo de puntos de video cámaras,
lo que evidencia una planificación ineficiente y un posible derroche de recursos;
Que, ahondando en el dispendio de recursos, la licitación contempla la adquisición de
cables de fibra óptica de únicamente 12 y 24 hilos. Esto obliga a que las redes troncales,
que por su naturaleza requieren ur.a alta capacidad de transmisión, deban ser conformadas
por la superposición de tres o cuatro cables de 24 hilos. Esta práctica es ineficiente y
antieconómica, toda vez que el estándar industrial para estos casos es el uso de un único
cable de alta capacidad (por ejemplo, de 96 o 144 hilos), optimizando costos y complejidad
de la instalación;
Que, en cuanto a los materiales, se ha incluido la compra de fibra óptica con cubierta
especial "antiroedores". Dicha esp,=cificación está diseñada para instalaciones subterráneas.
Para un tendido mayoritariamentE aéreo .como el planteado, el estándar técnico es la fibra
tipo ADSS (AII-Dielectric Self-Supporting). La elección de una fibra antiroedores para uso
aéreo implica un injustificado sobrecosto de hasta un 50%. A esto se suma que los cables
comprados poseen un peso por nr.etro superior al necesario, generando una carga excesiva
que pone en riesgo la estabilidad de los postes que los sostienen, en su mayoría
pertenecientes al alumbrado público y no diseñados para soportar dicha tensión adicional;
!
Que, respecto a la necesidad del gasto, existen fundamentos para creer que se ha incurrido
en una duplicación de equipamiento. Elinventario municipal preexistente ya contaba con 7
nodos con. el equipamiento de red (switch es, UPS, Refrigeración, etc.) plenamente
funcional, de reciente adquisición y con especificaciones técnicas idénticas a las licitadas, lo
que configura un potencial acto d,=despilfarro;
Que, sin perjuicio de lo expuesto en el párrafo precedente, se puede observar que el pliego
de bases y condiciones particulares en su artículo 6' establece los plazos máximos, en días
corridos, para la ejecución de los trabajos siendo estos: Día 1 a 60 Armado y configuración
de los nodos; Día 61 a 120 Conexión de lascajas de cámaras y dependencias municipales a
los nodos; Día 121 a 150 Pruebas finales, ajustes y entrega de documentación;
2

J{onorafj(e Concejo 'DefíEJerantede San Isidro
Acción I!ecína{ San Isidro es 'Distinto
Que la adjudicación tiene fecha 21 de' marzo de 2025, por lo cual al momento de la
presentación del proyecto de comunicación se lleva un total de 130 dias corridos de
ejecución de laobra, con locual lostrabajos de instalación de nodos yconexión de lascajas
decámaras ydependencias municipales alosnodos debería estar finalizada;
Que setiene pleno conocimiento que esto no esasí,aldía de lafecha no está realizado el
tendido de fibra óptica que interconecte lascámaras y mucho menos suconexión con los
nodos o las dependencias municipales, es más, de los 11 nodos a instalarse en diversas
sedes municipales sepudo recabal-Ia información que solo dos seencuentran terminados y
un tercero en estado avanzado de finalización, el resto ni siquiera se ha comenzado a
construir ymucho menos aequiper;
Que en virtud de lo mencionado resulta de aplicación lo establecido por el artículo 27y 28
del pliego de bases y condiciones particulares que fija las multas por los incumplimientos
contractuales del adjudicatario, ~,iendo indispensable que se informe a este cuerpo los
alcances de lasmultas impuestas;
Que, en lo referente al proceso, resulta un hecho de extrema gravedad la descalificación
por razones técnicas de cuatro ce un total de seis empresas presentadas, Un índice tan
elevado de rechazos es un fuert'2 indicio de que el Pliego de Basesy Condiciones pudo
contener especificaciones excesivamente restrictivas o "hechas a medida", con el fin
deliberado de limitar lalibre competencia yfavorecer aun proveedor determinado;
Que la suma de estas irregularidades, la compra de materiales inadecuados, más caros y
peligrosos; el reemplazo injustificado de una red de fibra óptica casi nueva; laduplicación
de activos y un proceso licitatorio con visos de direccionamiento, obliga a este Cuerpo a
solicitar lasexplicaciones pertinentes parasalvaguardar elpatrimonio de losvecinos;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
3

J-{onora6{e Concejo 1Jefí6erante áe San Jsiáro
Acción Iiecina{ San Jsiáro es 1Jistinto
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1Q:ElHonorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que remita
un informe detallado y documentado sobre la Licitación Pública NQ86/2024, que contenga,
como mínimo, los siguientes punto:;:
al Copia completa del Expedien':e NQ 13740-2024, incluyendo el Pliego de Bases y
Condiciones Particulares, susAnexos técnicos (especialmente el Anexo I con el desglose de,
ítems y precios), ytodas lasofertas presentadas por losseis(6) oferentes,
b) Informe técnico de la Subsecretaría de Innovación que justifique la solicitud de fibra
óptica con protección antiroedore" para un tendido aéreo, incluyendo un'análisis de riesgo
documentado que demuestre la amenaza específica de roedores a cables en altura en
nuestra ciudad,
c) Análisis de costos comparativo '2ntre la fibra óptica antiroedores adjudicada y una fibra
óptica para tendido aéreo (tipo !\DSS) de similares características, utilizando precios de
mercado alafecha de la licitación,
d) Informe técnico y relevamiE'nto completo de la red de fibra óptica municipal
PREEXISTENTEa la licitación, que incluya antigüedad promedio, especificaciones dela fibra
instalada y las razones técnicas fehacientes por las cuales sedeterminó la necesidad de su
reemplazo total y no de una mejora o ampliación,
e) Inventario yauditoría del equipamiento (switches, racks, UPS,etc.) existente en los nodos
de la red municipal previo a la licitación, Sedeberá adjuntar el informe técnico que justificó
el reemplazo de dichos equipos, especificando por qué los activos existentes no eran aptos,
f) Dictámenes técnicos completos y pormenorizados que expliquen las razones especificas
de la inadmisibilidad técnica de las' ofertas presentadas por "WIRE TECH S.A.",
"TECHNOLOGYBUREAUS,A,","FIBERCOS,R,L."Y"LUGALUS,A,",
g) Justificación técnica del diseño de la nueva red que contemple el uso exclusivo de cables
de baja capacidad (12 y 24 hilos) para redes troncales, en lugar de cables de alta capacidad
(96/144 hilos), incluyendo un análisis comparativo de costos y eficiencia entre ambas
soluciones,
4

:J-ionorafj{eConcejo 'DeúEierante de San Isídro
.JlccíónVecína( San Isídro es Dístínto
h) Análisis de carga estructural que certifique que la postaciónactual (postes de alumbrado
público y otros) es apta para soportar el peso adicional de los cables de fibra óptica
licitados, los cuales son más pesados que los de tipo ADSSestándar para tendido aéreo.
i) Informe sobre el tipo de multa impuesta al adjudicatario por el incumplimiento
contractual, informando montos que se dedujeron de la facturación conforme lo
establecido en el pliego de basesy condiciones particulares.
j) Cronograma de ejecución actualizado con detalle del grado de avance fisico y financiero
de la obra, informes presentados por la adjudicataria, actas de inspección, certificados
parciales emitidos yconstancia de pagos efectuados hasta lafecha;
Artículo 22: Comuníquese el presente pedido de informe al Honorable Tribunal de Cuentas
de la Provincia de Buenos Aires.
Artículo 32: Deforma.
/3::~~-d. r:-WalterPérez
s' ." CONCEJAL .,. ..,./ ~OOUE' ~.•..•,o~IEClNAlSANISIDRO
~~ ,!.SOISTlN1\J.JUHTOSSANISIDRO.
•~ 1./IORABlECOIICEJO.¡El!awmEDESANI&DRO
5

J-{onoraMe Concejo''De6.6erante áe San Isíáro
.Accíón 'Vecína{ San Isíáro es'Dístínto
San Isidro, 31 de julio de 2025,
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Lacontratación directa, mediante decreto W 461/2025, a la empresa EUROSWIS$S.A.del
"SERVICIO DE MANTENIMIENTO '( ACTUALIZACiÓN DE LA PLATAFORMA PACS" por ur1
monto total de $247,551.660 y un plazo de treinta y seis (36) meses y;
CONSIDERANDO:
Que por decreto W 461/2025, de fecha 7 de mayo de 2025, el Departamento Ejecutivo
adjudica por contratación directa a la empresa EURO SWISS S.A. el "SERVICIO DE
MANTENIMIENTO Y ACTUALIZACiÓN DE LA PLATAFORMAPACS" por un monto total de
$247.551.660 y un plazo de treinta y seis (36) meses;
Que por decreto W 1507/2025, dE fecha 12 de marzo de 2025, el Departamento Ejecutivo
del Municipio de Vicente López adjudica a la misma empresa, EURO 5WI$S S,A" la
contratación del "Servicio de Integración y upgrade de pacs para digitalización de imagen"
por un monto de $9,504,958,98 y un plazo de seis (6) meses;
Que ambos decretos adjudican la contratación de servicios a la misma empresa, EURO
SWISSS.A., bajo el mismo procedimiento de Contratación Directa y amparados en el mismo
fundamento legal: el Articulo 156, inciso l' de la Ley Orgánica de las Municipalidades,
alegando exclusividad del proveedor para el sistema PACSde la marca Philips;
Que el objeto de la contratación, si bien se describe con palabras ligeramente distintas, es
sustancialmente idéntico, Mientras San Isidro contrata el "Servicio de Mantenimiento y
Actualización de la Plataforma PAeS",Vicente López contrata el "Servicio de Integración y
upgrade de pacs", En ambos casos, el fin' es asegurar el correcto funcionamiento y
modernización del sistema de archivo y comunicación de imágenes médicas digitales;
1

J-{onora6{e Concejo 'Defí6erante efeSan Isíefro
J'lccíón Yecína{ San Isíefro es 'Dístínto
Que los términos "Mantenimiento", "Actualización", "Integración" y "Upgrade" son
funcionalmente equivalentes en el contexto de un sistema tecnológico como PACS.Ambos
buscan asegurar el funcionamiento, la modernización yla preservación de las imágenes
médicas digitales en lossistemas desalud;
Que del análisis comparativo de ambas contrataciones surge una notable y preocupante
disparidad en los costos. Para Un<1comparación objetiva, es imprescindible prorratear el
valor decada contrato asucosto mensual:
•
•
Contrato deSanIsidro: $24/.551.660/36 meses=$6.876.435 por mes.
Contrato deVicente López:$9.504.958,98/6 meses=$1.584.159 por mes.
Que, corno resultado, el costo mensual que el Municipio de San Isidro se compromete a
pagar por el servicio esmás de cuatro veces superior (un 334% más alto) al que abona el
Municipio de Vicente López a la nr,ismaempresa por un servicio análogo y con apenas un
mesymedio de diferencia;
Que en los textos de ambos decretos no seadvierte ninguna diferencia en el alcance del
servicio que pueda justificar semejante desproporción en elprecio;
Que lacomparación entre municipios veCinos,con fechas casi idénticas'y contrataciones a
la misma empresa, expone una gestión menos diligente por parte del Municipio de San
Isidro, que podría interpretarse corno una forma de trato desigual o complacencia
injustifiéada con el p:oveedor, comprometiendo el principio de igualdad ante la
administración pública;
Que el Decreto 461/2025 fundamenta la urgencia en una supuesta criticidad del sistema
PACSsin aportar doc.umentación técnica verificable sobre fallas, riesgos informáticos o
informes de auditoría que respalden la necesidad de una contratación inmediata y sin
competencia, lo que podría configurar, en el mejor de los casos, un incumplimiento de los
principios de eficiencia ycontrol que rigen laadministración de losrecursos públicos;
2

J-(onoya{j{eConcejo 1)e{i{jeyante de San Isiáyo
.J!.ccíónI!ecína{ San Isiáyo es 1)istinto
.;23
Que el Reglamento de Compras y Contrataciones del Municipio de SanIsidro (Decreto N.9
2247/2017), en su artículo 76, establece expresamente que, incluso en casos de compra
directa, laautoridad contratante debe asegurarse por losmedios asualcance que el precio
cotizado sea el más conveniente de plaza, recomendando incorporar propuestas
comparativas para justificar su accionar, lo que no surge de los considerandos ni de los
antecedentes administrativos del Decreto N.9461/2025;
Que el mismo reglamento, en su artículo 79, señala que el titular de la dependencia que
propicie una contratación directa será responsable exclusivo tanto de la existencia de la
causal de excepción como de laconveniencia económica de laoperación, lo que impone al
Departamento Ejecutivo lacargadejustificar objetivamente laexcepción invocada;
Que, de corroborarse la ausencia de justificaCión técnica y financiera respecto del precio
abonado, estaríamos ante una situacíón que podría configurar una lesión al erario.
municipal, en abíerta contradicción con el deber de resguardar los intereses patrimoniales
de lacomunidad local, conforme alprincipio de legalidad yresponsabilidad administrativa;
Que resulta doctrina consolidada del Honorable Tribunal de Cuentas de la Provincia de
Buenos Aires qUe las contrataciones directas deben ser objeto de especial control en lo
relativo a la razonabilidad del pr'2cio y la inexistencia de alternativas más convenientes,
debiendo la administración extl'emar la prudencia y transparencia ante situaciones
comparables que revelen diferencas significativas decostos;
Que es un deber indelegable de este Honorable Cuerpo velar por la transparencia, la
.eficiencia yel cuidado del erario público, controlando losactos del Departamento Ejecutivo
ygarantizando que lascontrataciones serealicen en lascondiciones másventajosas para el
Municipio;
Que la enorme diferencia de valores entre contrataciones casi simultáneas con el mismo
proveedor por servicios equivalentes genera la obligación del Departamento Ejecutivo de
brindar una explicación pormenol'izada para despejar cualquier duda sobre laexistencia de
3

J-(onora£j[eConcejo 'DeCíGeranteáe San Isíáro
5'lccíónVecína[San Isíáro es 1Jístínto
sobreprecios o la falta de defens2 de los intereses patrimoniales de los vecinos de San
Isidro;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artícúlo 1°: El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo Municipal
que informe de manera dJtallada y document~da sobre los siguientes puntos referidos a la
I . .
contratación directa adjud~cada por decreto N° 461/2025 a la empresa EUROSWISSSA
(C:U.IT. NQ30-70895389-6): •
a) Remita copia completa del Expediente Administrativo NQ13318-2024.
b) Informe si se solicitaron otros presupuestos a modo de referencia en el mercado, aun
tratándose de una contratación por exclusividad. En caso afirmativo, adjuntar dichas
cotizaciones.
sustancialmente idéntico tiene un valor cuatro veces superior al de un municipio vecino,
contratado con la misma empresa y con solo un mes y medio de diferencia.
e) Indique el nombre del funcionario que propició la contratación directa y la
responsabilidad que le cabe conforme el artículo 79 del Reglamento de Compras Municipal,
en lo relativo a la existencia de la causal de excepción y a la conveniencia económica de la
inversión.
Artículo 2°: Remítase copia de la presente comunicación, junto con la respuesta del
Departamento Ejecutivo, al Honorable Tribunal de Cuentas de la Provincia de Buenos Aires,
4

3fonoraMe Concejo 1Je{í6erante áe San Isíáro
5'lccíón I!ecína{ San Isíáro es 1Jístínto
para su conocimiento y eventual intervención, investigación de responsabilidades
administrativas, contables o penales que correspondan.
Artículo 3°: Solicítese al Departamento E¡ecutivo que, en futuros procesos de contratación
directa fundados en exclusividad técnica o de proveedor, incorpore de forma previa una
evaluacíón objetiva basada en precios de referencia disponibles a efectos de garantizar la
razonabilidad y eficiencia del gasto público.
Artículo 4°: Incorpórese como AnE'XOI copia de los decretos referidas a las contrataciones
celebradas por los municipios de San Isidro y Vicente López con la empresa EUROSWISS
S.A..
Artículo 5°: De forma
~::::-~-:::::::~-::,,-===_-,,1
~. WalterPérez'CONCEJAL .•'••••
/" . BLOQUEACCIONVECINALSANISIDRO1
,/ ESOIST1N10.!UNTOSSANISIDRO
~~ fl)HORAILECOJ1C[JCJfUWWI1'EDESANISIDRO
5

HONORABLE 't:ONCEJO DELIBERANTE
DI! SAN ISIDRO
San Isidro, 1de agosto de 2025.
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El libro del escritor y politólogo JuliáIÍ. Ál~arez Sansone "Los tres piqueteros" y su
,relevancia, y.
CONSIDERANDO:
Que Julián Álvarez Sansone, es politólogo y Magíster en Políticas Públicas graduado en la
Universidad Nacional de San Martín (UNSAM), diplomado en Literatura y Discurso Político
de la Facultad Latinoamericana de Cienci:asSociales (FLACSO), yrealizó la Especialización
en Estudios de Política Contemporánea de América y Europa de la Universidad de Buenos
Aires (UBA).
Que en relación aesta obra, "Los Tres Piqueteros" narra la odisea de un muchacho correntino
de apenas veinte años que llega a Bur~nos Aires con un objetivo claro: convertirse en
piquetero.
Que el autor construye una trama narrativa con características propias de la aventura y del
género del absurslo y busca la comicidad apelando a la ironía, y también cuesti6nalos
magros resultados de las políticas sociales que dicen promover la inclusión social y la
integración laboral.
Que entérminos culturales, lanovela está inspirada en "Los Tres Mosqueteros", deAlejandro
Dumas, y propone una relectura sarcástica de la política argentina reciente, con tramas y
subtramas que, en el marc'o de la ficción, ínvolucran a funcionarios y referentes de
movimientos sociales en el marco de lóg¡lcasde cooperación y competencia.

HONORABLE 4:0NCEJO DELIBERANTE
DE,SAN ISIDRO
Que lanovela transcurre en laCiudad Autónoma deBuenos Aires y en elconurbano
bonaerense y que, es importante mencionar que lamisma critica lafalta de oportunidades
laborales para los másjóvenes, alerta sobre las posibles transformaciones restrictivas del
mercado detrabajo y revaloriza las acciones que los movimientos sociales practican en el
territorio, con los más humildes.
Que elpersonaje principal, D'Alessandro, asiste aasambleas donde sedebate la
implementación del Salario Básico Universal y también participa de acciones solidarias en
comedores populares en los cuales, entre otras actividades, selebrinda desayuno y
merienda apoblaciones vulnerables cornojubilados, niños einmigrantes que lonecesitan.
Que otro aspecto que merece ser revalorizado en esta novela es laconjunción de lógicas
individuales y colectivas que alo largo de latrama principal, elpersonaje va acercándose a
susueño de convertirse en piquetero enbase ados aspectos centrales: suesfuerzo
individual y sucapacidad de cooperar y articular con los moviJ:l1ientossociales.
Que através de esta novela elautor logra conjugar dos aristas: lacultura del esfuerzo
.individual con lacultura de lasolidaridad con las luchas colectivas através del
involucramiento del personaje en las acdvidades de los movimientos sociales.
Que este libro permite ver lacarrera ascendente de unjoven humilde del interior del país
que alolargo de los capítulos va irconvirtiéndose en alguien importante, con proyección,
que pasa aser s.educido por los referentes de¡ostres movimientos sociales más grandes del
país para que seunan asus respectivas agrupaciones.
Que el libro revaloriza laimportancia de laparticipación de los ciudadanos en losasuntos
públicos eilustra formas de participar enpolítica por fuera de lospartidos políticos
tradicionales.

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DI: SAN ISIDRO
Por todo lo expuesto anteriormente el Bloque Cambia San Isidro, solicita al Honorable
Concejo Deliberante el tratamiento y sanción del siguiente proyecto:
PROYECTODERESOLUCIÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deli.berante de San Isidro declara de interés cultural el
libro "Los Tres Piqueteros", publicado por el politólogo, periodista y escritor Julián Álvarez
Sansone.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro autoriza al Preside
honorable cuerpo abrindar un reconocimiento de estilo.
Articulo 3°: De forma.
Gul
P SIOENTE
BLOQUEe BIASANISORO
ORAIUCOIC£JOflIB£RAHIéOENISIDRO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
San Isidro. 1de agosto de 2025.
AL HONORABLE CONCEJO DELIIBERANTE:
VISTO:
EL 50° aniversario del clásico bodegón y cantina "El Taladro" de la localidad de Martinez,
y,
CONSIDERANDO:
Que en el año J956, en laesquina de Hipólito Yrigoyen y Luis Sáenz Peña, en el corazón de
Martinez Francisco Sabia inmigrante italiano del sur deNápoles decidió abrir un bar para
atenderlo personalmente junto a su familia con mucha dedicación y sacrificio.
Que la pasión de Francisco por el club Banfield, denominado popularmente "El taladro"
comenzó cuando recién llegado a la Argentina fue al Monumental a ver un partido entre
River y Banfield, y cuyo fanatismo por la verde y blanca se transmitió de generación en
generación. .
Que en sus inicios, la cantina funcionaba como un bar con mesas.de pool y billar. hasta que
en 1975 se transformó en un bodegón. Fue entonces cuando padre e hijo al frente del local,
conforme a su pasión futbolera, decidieron que no podía llamarse de otra manera que "El
Taladro".
Que el 7de Agosto de 1984se inaugura el actual local de Diagonal Salta 596 en las seis
esquinas que posteriormente se amplía con el salón en el subsuelo con capacidad para 70
comensales donde realizan una peña, yes inaugurado un 10de mayo de 1987.
Que en el interior, lasparedes están rode2.dasde camisetas, fotos; cuadros, escudos ytodo lo
que se pueda vincular a Banfield motivo por el cual recibe visitas de miembros de la comisión
directiva, hinchas y personalidades del c:lub.
Que la familia Sabia realiza un gran trabajo social através de la peña solidaria que crearon
como parte de la comunidad Banfield a lo largo de toda la zona norte y que efectúan
durante el año a través de una colecta donde reúnen juguetes para el Día del Niño y para
cubrir necesidades de barrios carenciados.

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Que en laactualidad lacantina "El Taladro" essinónimo de comida casera, buena atención
yprecios accesibles motivo por elcual esmuy querida yvalorada por suclientela.
Que "El Taladro" recibe comensales de lazona durante los días de semana yque los fines
de semana recibe visitas de distintos lugares yen especial de lalocalidad de Banfield.
Por todo loexpuesto anteriormente elBloque Cambia San Isidro propone eltratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DERESOLUCIÓN
Artículo 1°:ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa sumayor
reconocimiento yfelicitación alacantina ElTaladro. ubicado en Diagonal Salta 596. con
motivo de su 50° aniversario ycelebra ~;ugran aporte alaidentidad del barrio.
~GuidoAI.arado
PRESIDENTE
aLD CAMBIASANISI RO
HOIORmE~o mlBmm BE5UISIORO
Artículo 3°: De forma
Artículo 2°: ElHonorable Concejo Deli.berante de San Isidro autoriza alapresi
este Cuerpo abrindar un reconocimiento de estilo.


MU)\lICIPALIDAD
SANISIDRO
Pro:~ecto deOrdenanza
Número: IF-2025-00136760-SI-INTEN
Buenos Aires, Lunes4deAgosto de2025
Referencia: Expediente NO8192/2022 -Proyecto deOrdenanza: Convalidar -Decreto N°778/2025: Modificaci6n dela
Ordenanza N°9381 (Cálculo deRecursos yPresupuc:stoGeneral deGastos - Ejercicio 2025).
EXPOSICIÓN DEMOTIVOS
EnelMarcode locontemplado enlaSecciónndelaLeyN" 14.656(ysusmodificatorias) yenlaConvención
ColectivadeTrabajo,el30dejuniode2025.sel':uniólaComisiónNegociadoraMunicipalysesuscribióelActaN0
108.
Enlamisma,"'elDepartamento Ejecutivo establecióaumentosdel 10%y8%paralossueldosbásicosdetodaslas
categorfasdelosdistintosagrupamientosdelper.onal municipal,apartirdelosmesesdejulioydeagostode2025,
respectivamente.Asuvez,talesaumentossecotlt,emplaronparalossupuestosregladosporlosarticulas6°, 11Y11
bisdelaOrdenanzaN"9381.
Asimismo, seestableció el ajustede lacantida,idemódulosestablecidosenlos articulas 15,17,18,19,20,23
(incisosb,c,d,fy h),26(incisosa,b,c,d,e,fy g),27Y29delacitadaOrdenanza.
Másaúo,se estableció unincremento enlaBonilficaciónporPresentismo prevista enelamculo 20delacitada
Ordenanza,'fijándolaenlasumadePesosCuarentnMil($40.000)paraelmesdejuliodelcorrienteaño,enatención
aldesempeñoyasistenciaefectivadelosagentes,
Almismotiempo,elSr.PresidentedelHonoral.,I"ConcejoDeliberantesolicitóunarecomposición salarialparael
personalmensualizadodelmencionadocuerpoleghlativo,aplicablealosmesesdejulioyagosto.
Asuvez,seacordóunasumadeveinticincomillonesdepesos($25.000.000) mensualesparalosmesesdejulio,
agostoyseptiembre,afavordel SindicatodeTrabajadoresMunicipalesdeSanJsidro,aefectosdeprestar ayuda
alimentariaodemedicamentosajubilados.
Enesteordendeideas,sedictóelDecretoN"77!:t2025consusrespectivosanexos,mediantelacualseaprobóel
ActaN"108Ysemodificarondiferentesarticulasd,:laOrdenanzaN°9381.
Eltemaresulta competencia del Honorable ConcejoDeliberante, pero dado que lacuestión requería unapronta
resolución,seestimópemnente dictarelactoadministrativo"ad-referéndum" deeseAlto Cuerpo,porloquese
solicitaconvalidarlo actuadoporesteDepartamentomedianteelcitadodecreto.
DiosguardeaVuestraHonorabilidad.

PROYECTODEORDENANZA
ARTíCULO 1°._ConvalidarloactuadoporelDepartamentoEjecutivomedianteelDecretoN"778defecha18de
juliode2025,porelcualseaprobóelActa'N"108delaComisiónNegociadoraMunicipal,semodificarondiferentes
artículosde la OrdenanzaN"9381(Cálculode Recursosy PresupuestoGeneraldeGastos- Ejercicio2025)y se
otorgóunasumamensualal Sindicatode Trabajadores.MunicipalesdeSanIsidroporlosmesesdejulio,agostoy
septiembre.-
ARTíCULO 2°,_Deforma.-
\
\
1
D~lstly 5igredbyComunicadora OfICIales
Date:;W25.08.0414:2S:.4!l-03:00
JoseSanchezSoronda
Secretario
SecretariadeGobierno
MunicipalidaddeSanIsidro
Oigitalv slgnedby LANUS R8mon MIria
Date::2025.08.04'4:30:57ART
Looetlon:CM;l1ldAutónomodeBuonoeAirea
R.am6nLanús
Intendente
Municíp,alidaddeSanIsidro
DlgitallysignadbyComunicacionesOficiales
Cate: 2025,08.0414:30:58 -03:00

Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
15"Reunióri - 14"Sesión Ordinaria
SANCIONES Y ASUNTOS DESPACHADOS
Ordenanzas N° 9404 - 9406
Resoluciones N° 23 - 29
Decretos N° 48 - 50
Comunicaciones N° 209 - 231
41
,

HONORABLE CONCEJ(I DELIBERANTE
DE SAN ISIIDRO
Ref.ExpteN°924-HCD-2024
ComisióndeInterpretación,Reglamento,
Legislación Generaly Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente dereferencia en elcual se solicita expresar beneplácito
ala labor social de los centros CONIN en San Isidro yentodo elpais.
Visto el estado del presente actuado esta eomisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su beneplácito a la
admirable labor social y apoyo al desarrollo humano que desempeñan los centros CONIN en San
Isidro yentodo el país.
Artículo 2°: Remítase copia de lapresente resolución aCONIN, ala asociación ACER yal
Ministerio de Capital Humano del Gobierno Nacional.
Artículo 3°: Deforma.
E COMISIÓN, San Isídro 24 dejulio de2025.

J{onora6CeConcejoCDefi6erantedeSanIsiáro
Ref.:Expte. Nº 924-HCD-2024.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06 de agosto de 2025, ha sancionado la RESOLUCION Nº 23 cuyo texto
transcribo acontinuación:
RESOLUCION N° 23
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su
beneplácito a la admirable labor social y apoyo al desarrollo humano que
desempeñan los CentrosCONIN en SanIsidro y en todo elpaís.- '
ARTICULO 2º.-Remítase copia de lapresente Resolución a CONIN, ala asociación
ACER y alMinisterio de Capital Humano del Gobierno Nacional.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
T.a.p.
/QUEZ POL
Pre dente
HonorableCa cejoDeliberante
5a Isidro
. S~tariO.
Ha arableCaI cejoDeliberante
S nIsidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE 5AN 151DRO
Re£.Expte N°439-HCD-2025
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia en el cual se solicita declarar de interés
del Honorable Concejo Deliberante elencuentro "El Arte del Chaguar" acargo deNorma
Rodriguez por ladifusión de las tradiciones de lasmujeres tejedoras.
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°:Declárese de interés del Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, elencuentro
"El Arte del Chaguar", a realizarse eldía 24 de Julio del 2025 a las 17:00 hs, en Pedro de
Mendoza 587, San Isidro, organizado por Matriarca y Abra Textil, para difusión de las '
tradiciones de las mujeres tejedoras de Chaguar, a cargo deNorma Rodríguez, Presidenta de la
Cooperativa COMAR y artesana Wichi.
ONCEJAL'" I
ConVocaclbnpor~i"lllsilJfQ
HONORABLECONCEJO
DEUBERANTEOEBANISIDRll
Artículo 3°:.Dé forma.
Artículo 2°: Autorícese al Presidente de este Honorable Cuerpo brindar un reconocimi
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 24 dejul'

J{onora6feConcejoCDeCi6erantedeSan Isidro
Ret.:Expte. N°439-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
Al Sr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunkarle que el Honorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06 de agosto de 2025, ha sancionado la RESOLUCION Nº 24 cuyo texto
transcribo a continuación:
RESOLUCION N° 24
ARTICULO 1º.- Declárese de Interés del Honorable Concejo Deliberante de San
Isidro, el encuentro "ElArte del Chaguar", a realizarse el día 24 de julio del 2025 a
las 17:00hs., en Pedro de Mendoza N° 587, San Isidro, organizado por Matriarca y
Abra Textil, para difusión de las tradiciones de las mujeres tejedoras de Chaguar, a
cargo de Norma Rodríguez, Presidenta de la Cooperativa COMAR y artesana
Wichi.-
ARTICULO 2°.- Autorícese al Presidente de este Honorable Cuerpo brindar un
reconocimiento de estilo.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva la presente de atenta nota de envío. -
r,a.p.
//
MARTINV lQUEZ POL'

HONORABLE CONCEJO' DELIBERANTE
DE SAN ISII)RO
Ref.ExpteN°400-HCD-2025
ComisióndeInterpretación,Reglamento,
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHO DECOMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente dereferencia en elcual se solicita expresar
reconocimiento y felicitación al dibujante Jorge Meijide, por ser elimpulsor del Museo del
Juguete y su aporte a la cultura nacional.
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE;RESOLUCIÓN
Artículo 1°:EL Honorable Concejo Deliberante de San Isídro expresa sureconocimiento y
felicitación al dibujante y humorista gráfico Jorge Hipólito Meijide por ser el impulsor del
Museo del Juguete de nuestro distrito ysu gran aporte a lacultura nacional.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, autoriza alpresidente deeste
Honorable Cuerpo abrindar un reconocimiento de estilo.
Articulo 3°: De forma,
SALA DE COMISI6N, San Isidro 24 dejulio de 2025.
J u!bla()e~l1lPll,
CONCEJAl• Itl<I••
BlOQUECunv",,"::'lóc"l'N"";~J'O'"HQNORABlov .0!JELlGERAN1EOEaANIBID~O
-
Md~l') jl'é~ ~cftHl'\1hrHj
PRE.SIOENTE
nLOl~llEL<:Utmrt9f.11.•..~án2.?.
i:Cu;mi n~(lJGOW~L~.~I;lt'¡;':1 .:¡,JR~

J{onora6feConc~io(])efi6eranteáeSan lsiáro
Ref.:Expte. Nº 400-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06 de agosto de 2025, ha sancionado la RESOLUCION Nº 25 cuyo texto
transcribo a continuación:
RESOLUCION N° 25
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su
reconocimiento yfelicitación aldibuj¡mte yhumorista gráfico Jorge Hipólito Meijide
por ser elimpulsor del Museo del Juguete de nuestro Distrito y su gran aporte ala
cultura nacional.-
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, autoriza al
Presidente de este Honorable CuerpO'abrindar un reconocimiento de estilo.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -r.a.p.
GABRIE, F. ESTdRONI
ecretario/ -
Honorable oncejo Deliberante
SanIsidro
IMARTINV UEZPOL
Pre.id ~te
Honorable Con jo Deliberante
Sa idro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIIDRO
Ref.ExpteN°427-HCD-2025
ComisióndeIntemretación, Reglamento,
Legislación Generaly Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente dereferencia en elcual se solicita declarar de interés el
proyecto educativo "La Cava 4.0" impulsado por el Centro deFormación Laboral N°404, del
Barrio La Cava, por promover la igualdad de oportunidades.
Visto elestado del presente actuado esta comisió.n aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo.10: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro Declara de Interés elproyecto
educativo "La Cava 4.0", impulsado por d Centro deFormación Laboral N° 404, del Barrio La
Cava, una iniciativa que promueve la construcción deun futuro con más oportunidades para
nuestra comunidad apartir del vínculo entre educación ytecnología.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro autoriza al Presidente de este
Honorable Cuerpo abrindar reconocimiento de estilo alDirector del Centro de Formación
Laboral N° 404, Dr. José Luis Casares.
Artículo 3°: De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 24 dejulio de 2025.

J{onora6CeConcejoCDeCi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 427-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06 de agosto de 2025, ha sancionado la RESOLUCION Nº 26 cuyo texto
transcribo acontinuación:
RESOLUCION N° 26
ARTICULO 1º.-ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro declara de Interés
elproyecto educativo "LaCava 4.0",impulsado por elCentro de Formación Laboral
N°404,del Barrio LaCava, una iniciativa que promueve laconstrucción deun futuro
conmás oportunidades para nuestra comunidad apartir del vinculo entre educación
ytecnología.-
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro autoriza al
Presidente de este Honorable Cuerpo abrindar reconocimiento de estilo alDirector
del Centro de Formación Laboral N" 404,Dr.José Luis Casares.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
residente
oncejo Deliberante.
anIsidro

HONORABLE CONCEJ(l1 DELIBERANTE
DE SAN ISII)RO
s Ref. Expte N°429-HCD-2025
Comisión de Interpretación. Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia en elcual se solicita expresar beneplácito
por larestitución del Nieto 140anunciada por laAsociación Abuelas Plaza de Mayo.
Visto el estado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo l°: El Honorable Concejo D~libeTantede San Isidro expresa su beneplácito por la
restitución del Nieto 140, anunciada por laAsociación Abuelas de Plaza de Mayo elpasado 7de
julio de 2025. I
Artículo 2°: De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 24 dejulio de 2025.
-,., ..","

,-,
J{onora6feConc~ioCDeCi6eranteefeSanIsidro
Ref.: Expte. Nº 429-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06 de agosto de 2025.-
Al Sr. Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S { D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que el Honorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION -- DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06 de agosto de 2025, ha sancionado la RESOLUCION Nº 27 cuyo texto
transcribo a continuación:
RESOLUCION N° 27
ARTICULO Iº.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su
beneplácito por la restitución del N:ieto 140, anunciada por la Asociación Abuelas de
Plaza de Mayo el pasado 7 de julio de 2025.-
ARTICULO 2º.- Comuníquese al D~partamento Ejecutivo, etc.-
Sirva la presente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
/
MARTIN V ZQUEZ POL
Pre ¡dente
HonorableCa cet6Deliberante
5a J£¡'dro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIIDRO
Ref.ExpteN°447-HCD-2025
ComisióndeInterpretación,Reglamento,
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia en elcual se solicita expresar
reconocimiento y felicitación a Bru-Mi D'~portesporsu 70° aniversario y por su aporte alcentro
comercial de Martinez.
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DERESOLUCIÓN
Artículo 1°:El Honorable Concejo De!ib,'rante de San Isidro felicita aBru-Mi Deportes por su
70° aniversario y por su invaluable aporte al centro comercial de laCiudad de Martinez.
PRESIDENTE
BlOQUEla Uherlad AvanzCl
HCiiúWltCQIlCUOOtliaW~¡¡l¡'~::;~mo
Bernab6Durlni Quintana
CONCEJAL
lOaUEConVoc:acibnpor"Sin IsiOf(l
.OIUlECO'CUOOEUURUTE~EunISIDRO~,PR SloENTA
LOQUEUNIONXLAPATRIA
I\Ol\~mu.COHWOOHlBEAAlIU~ESMlISlllllO
Artículo 2°; El Honorable Concejo Delib"rante de San Isidro autoriza al presidente de este
Honorable Cuerpo abrindar reconocimiento de estilo.
Articulo 3°; De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 25 dejulio de 2025.

J{onora6feConcejoCDefi6eranteefeSanIsidro
. Re£.: Expte. Nº 447-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06 de agosto de 2025.-
Al Sr. Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunkarle que el Honorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06 de agosto de 2025, ha sancionado la RESOLUCION Nº 28 cuyo texto
transcribo a continuación:
RESOLUCION N° 28
ARTICULO 1°.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro felicita a Bru-Mi
Deportes por su 700 Aniversario y por su invaluable aporte al centro comercial de la
Ciudad de Martínez.-
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro autoriza al
presidente de este Honorable Cuerpo a brindar reconocimiento de estilo.-
ARTICULO 3º.- Comuníquese al DEpartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva la presente de atenta nota de envío. -
c.r,g.
;/"-
MARTIN AZQUEZ POL
p
Honorable joDeliberante
S Isidro

HONORABLE CONCEJ(1 DELIBERANTE
DE SAN ISIII)RO
Re£.ExpteN°861-HCD-2024
ComisióndeInterpretación,Reglamento.
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente dereferencia en elcual se solicita declarar de interés
del Honorable Concejo Deliberante el Programa Decisión Niñez llevado adelante por el
Organismo Provincial de laNiñez y Adokscencia del Ministerio de Desarrollo de laComunidad.
Visto elestado del presente actuadoestacomisiónaconsejaeldictadodelsiguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°:Declárase de interés de este cuerpo legislativo el Programa Decisión Niñez llevado
adelante por el Organismo Provincial de laNiñez y Adolescencia del Ministerio de Desarrollo de
laComunidad.
Artículo 2°: Informar y concientizar desde'el área correspondiente a lacomunidad de nuestro
distrito sobre el programa Decisión Niñez para promocionar laparticipación en futuras
ediciones.
Artículo 3°: De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 24 dejulio de 2025. . r
\\' ~.radO
PRESIDENTE
lOQU CAMBIA SANISIDRO
NO. lECEJODtUBfH..•DE~AHI¡I~~G
uenBautistao.eampo
CONCEJALo .
; ",~nVocacionpOr•.ifllsidfO
,"O"ORABlECONCEJO
....'t:~StAANl E.DI;SAN1~IDRO

J{onora6feConce;o(j)efi6eranteefeSan1siC£ro•
Ref.:Expte. Nº 861-HCD-2024.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06 de agosto de 2025, ha sancionado la RESOLUCION Nº 29 cuyo texto
transcribo acontinuación:
RESOLUCION N° 29
ARTICULO 1º.- Dec1árase de Interés de este Cuerpo Legislativo el Programa
Decisión Niñez llevado adelante por el Organismo Provincial de la Niñez y
Adolescencia del Ministerio de Desarrollo de laComunidad.
ARTICULO 2º.- Informar y concientizar desde el área correspondiente a la
comunidad de nuestro Distrito sobre elprograma Decisión Niñez para promocionar
laparticipación en futuras ediciones.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
GAS ' ~s ORONI
Secre rio
ablecOI) 'ejoDeliberante
SanIsidro
VAZQUEZ POL
Presidente
Honorabl ConcejoDeliberante
SanIsidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref.ExpteW437-HCD-2025
ComisióndeInterpretación,Reglamento,
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expedientt: dereferencia en el cual se solicita iluminar la fachada
del Concejo Deliberante con el color azul conmemorando el"Día de laconcientización del
síndrome de XYY".
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE DECRETO
Artículo 1°:Establézcase qué el día 4 dejulio de'cada año se ilumine la fachada del Honorable
Concejo Deliberante con el color azul conmemorando el "Día de la concientización del síndrome
deXYY"
Artículo 2°: Informar y concientizar a lacomunidad desde el área que corresponda
diagnóstico del Síndrome deXYY oEnfermedad deYacob.
Artículo 3: De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 24 dejulio de 2025

J{onora6CeConcejo(j)efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 437-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
Al Sr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado elDECRETO Nº 48cuyo texto transcribo
acontinuación:
DECRETO N° 48
ARTICULO 1°.-Establézcase qué eldía 4de julio de cada año se ilumine lafachada
del Honorable Concejo Deliberante con el color azul conmemorando el "Día de la
concientización del sindrome de XYY".-
ARTICULO 2º.- Informar y concientizar a la comunidad desde el área que
corresponda diagnóstico del Sindrome de XYYoEnfermedad de Yacob.-
ARTICULO 3°.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
GA RIEL F. E TORONI
Secr ario
H narable Concejo Deliberante
SanIsidro
/

HONORABLECON~O DEUBERANTE
DESANISIDRO
Ref. Expte N"246-HCD-2025
ComisióndePresupuestoy Hacienda
DESPACtlODECOMISiÓN
EstaComisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado a un pedido de
informe sobreelfestival Lollapaloozare,alizadoel21,22Y23demarzodel corriente año
enelHipódromo deSanIsidro.
Atento aloexpresadoestaComisiónaconsejaeltratamiento ysancióndelsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Delliberante de SanIsidro solicita al Departamento
Ejecutivo,atravésdeláreaquecorresponda,tengaabiendeelaboraruninforme sobreel
festival Lollapalooza2025enbasealossiguientespuntos:
A) Monto total percibido por el municipio en concepto de Derecho.de Espectáculo
Públicoporlosdíasdelevento.
B) Monto total percibido por elmunicipio enconceptodeotrastasaspor losdíasdel
evento.
C) Cantidad de público asistente acadauno de losdíasdel evento por fiscalización
municipal, indicando el sistema de control de accesosu otros medios utilizados,
fuentes de información y/o registros utilizados para determinar dicha cifra. Si
existieseun'a-diferenciaentre elnúmero habilitado y elnúriJerorealdeasistentes,
sesolicitaseindiquen:
1) Medidasadoptadasanteelincumplimiento delaforo.
2) Actaspertinentes labradas.
3) Sise procedió a la clausura o suspensiónconforme lo previsto en el Códigode
FaltasMunicipal.
4) Acciones Legales,contravencionales o administrativas iniciadas por la presunta
violación delacapacidadmáximaautorizadaenlahabilitación municipal otorgada
paralarealizacióndelevento.
Artículo 2":Deforma. -
.------ /'
n Ba~ll.tíÍ Ocampo
/ ..CONCEJAl
. :re C',mVocaciOnporelNl Isidro
HONORABLECONCEJO
UOUBERAN1EDESANISIDRO

J{onora6CeConcejo(])efi6eranteefeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 246-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
Al Sr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
s I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION --DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sanciona,do la COMUNICACION Nº 209cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 209
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo, através del área que corresponda, tenga abien de elaborar
un informe sobre elfestival Lollapalooza 2025enbase alossiguientes puntos:
A. Monto total percibido por el municipio en concepto de Derecho de. .Espectáculo Público por los días del evento.
B. Monto total percibido por elmunicipio enconcepto de otr<;lstasas por losdías
del evento.
C. Cantidad de público asistente a cada uno de los días del evento por
fiscalización municipal, indjicando el sistema de control de accesos u otros,
medios utilizados, fuentes de información y/o registros utilizados para
determinar dicha cifra. Siexistiese una diferencia entre elnúmero habilitado
y elnúmero real de asistentes, sesolicita se indiquen:
1. Medidas adoptadas ante elincumplimiento del aforo.
2. Actas pertinentes labradas.
3. Sise procedió a la clausura o suspensión conforme lo previsto
en elCódigo de Faltas Municipal.
4. Acciones Legales, contravencionales O administrativas
iniciadas por lapresunta violación de la capacidad máxima

J{onora6feConc~io(j)efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. N°246-HCD-2025.-
autorizada en la habilitación municipal otorgada para la
realización del,~vento.
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
GABRIEL F. E~ RONI
slc~ttírio I/HonorableC~cejo Derrerante
SanIsidro
,e/
',>

HONORABLECONCEdODEUBERANTE
DESAN ISIDRO
)0 Ret. Expte N"9000-S.2023
Comisión de Presupuesto yHacienda
DESPACHODECOMISiÓN
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado a la modificación de
la Ordenanza N" 9305, la cual inl:orporaba al patrimonio municipal un predio
indebidamente registrado.
Atento a lo expresado ésta Comisión aconseja el tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTODEORDENANZA
Artículo 1°: Modificar el Artículo 1° de la Ordenanza N" 9305, el cual quedará redactado
de la siguiente Manera:
.. Artículo 1" : Incorporar al Patrimonio Municipal el predio ubicado catastral mente en la
Circunscripción VIII, Sección A, Fracción 6, Parcela 2c, con frente a la calle Presidente
Uriburu de la Ciudad de Beccar jurisdicc:ión de este Partido según plano N" 97 -4-21".-
Artículo 2°: De forma. -
SALA DE COMISiÓN. San Isidro, 24 de jlllio de 202S
J
ernlb. DurlnlQulntan'"
CONCEJAL
QUEConVoClcl6npOISinIsidro
A&ltCOICl:JOUElIURme~eSANISIDRO
uanaaullsla pO
.coN JAl .
OQUEÓJ,nVocaclMpor~l'l; l$I'~i.)
Bl HONORABLECONCEJO
llEUBliRAN1EDESANISJDlll)

J{onora6feConcejo(DeCi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 9000-S-2023.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION _.DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de,
fecha 06 de agosto de 2025, ha sancionado la ORDENANZA Nº 9404 cuyo texto
transcribo acontinuación:
ORDENANZA N°9404
MODIFICACIONES
Ordenanza Nº9305
ARTICULO 1º.-Modificar elArtículo 10de la Ordenanza Nº 9305,el cual quedará
redactado de lasiguiente manera:
"Artículo 1º: Incorporar alPatrimonio Municipal elpredio ubicado catastralmente .
en la Circunscripción VIII, Sección A, Fracción 6,Parcela 2c, con frente a la calle
Presidente Uriburu de laCiudad de Beccarjurisdicción de este Partido según plano
Nº 97 -4-21".-
ARTICULO 2º,-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
/MARTIN V ZQUEZ POL
.Pre ¡dente
Honorablee ejoDeliberante
S Isidro

HONORABLECONCEJODEUBERANTE
DESANISIDRO
Ref. ExpteN"315-HCD-2025
Comisión de Presupuesto y Hacienda
DESPACIHODECOMISiÓN
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado a un pedido de
informe sobre el otorgamiento del bOllo extraordinario no remunerativo a empleados y
funcionarios municipales
Atento alo expresado esta Comisión aconseja eltratamiento ysanción.del siguiente:
PROVEleTODEDECRETO
Artículo 1°: Archívese el expediente 3:l5-HCD-2025 relacionado con el pedido de informe
acerca del otorgamiento del bono extraordinario no remunerativo a empleados y
funcionarios municipales, por haber perdido vigencia.-
Artículo 2°: Deforma. -
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 24 dejulio de 2025
/~-~"~
6a,tefPérez ..._~ CONCEJAL', .
JLOQUEAceiOh .¡ECINAlSANISIDROI
1:8OISTlNTO-JUNTOSSANISIDRO
'_COIC!;o J!UiERAIlTEDElAHISIDllO
BernabéOurlniQuintana
CONCEJAL
BLOQUEConVoclcl6nporSanIsidro
OntAlllCOtC£lOOUllEUln~lSUISIDRO
\,-~
nBaullstaOcampeCONCEJAL
BLOQUEConVocacionOo.::.
HONORABLEev-"DEl.IBERANTEDE,..

J{onora6feConcejo(])eú6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 315-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado elDECRETO Nº 49cuyo texto transcribo
acontinuación:
DÉ:CRETON° 49
ARTICULO 1º.- Archívese el Expediente Nº 315-HCD-2025 relacionado con el
pedido de informe acerca del otorgamiento del bono extraordinario no
remunerativo aempleados yfuncionarios municipales, por haber perdido vigencia.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
/. QUEZ POL
Pre ¡dente
HonorableCe cejo Deliberante
Sa Asidra

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte W 236-HCD-2025
Comisión deEducación, Cultura, Turismo y Deporte
DESPACHO DE COMISION
Al Honorable Concejo Deliberante
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado a
la incorporación en la agenda cultural de San Isidro las funciones de "Cine y Teatro
Distendido"
Por este motivo, las y los concejales integrantes de la comisión
consideran conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTO DE DECRETO
Artículo 1°: Disponese el archivo del Expediente 236-HCD-2025, relacionado a la
incorporación en la agenda cultural de San Isidro las funciones de "Cine y Teatro
Distendido"
Artículo 2°: De Forma
SALA DE LA COMISION, San Isidro 23 dejulio de2025
Lk:.fA laFOrnendGl.rdanl'
CONCEJAL
ROMli'l) l~l¡ IU!~ í\lltll"(T.,j\~ !I.'SIN
ROltllal'(:I«ltIRl1W81t ! UI mm
VI,••• NYbOr~'
CONCEJAt--..
"t OllUEPROSANISIDRO'"
'.'tUtú.CEJODHI'UAlf(SUISIUO

J{onora6feConc~to(j)eCi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. N°236-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S (
«
,
,1: Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DEciMA QUINTA REUNION ;,.DECIMA PRIMERA SESION ORDINARlA de
fecha 06de agosto de 2025,ha'sancionadoel DECRETO Nº 50cuyo texto transcribo
acontinuación:
DECRETO N" 50
ARTICULO 1°.-Disponese elarchivo del Expediente Nº 236-HCD-2025, relacionado
alaincorporación en laagenda cultural deSanIsidro lasfunciones de "CineyTeatro
Distendido" .-
ARTICULO 2°.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente deatenta nota de envío. -
T.a.p.
/
MARTIN AZQUEZ POL
Pesidente
oncejo Deliberante
anIsidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
)3 Ref. Expte W 434-HCD-2025
Comisión deEducación, Cultura, Turismo y Deporte
•
DESPACHO DE COMISION
Al Honorable Concejo Deliberante
Esta Comisión ha analizado el expediente referido a la solicitud de
informe relacionado con el Master Pl:m de las obras de ampliación del establecimiento
educativo "Escuela Municipal Malvinas Argentinas"
Por este motivo, las y los concejales integrantes de la comisión
consideran conveniente el dictado del siguiente:
DESPACHO DE COMUNICACION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo, que a través del área correspondiente, se brinde un informe sobre el Master Plan
de las obras de ampliación del establecimiento educativo "Escuela Municipal Malvinas
Argentinas", en el inmueble adquirido sito en la calle Julian Navarro 2042, de la localidad
de Beccar: planos y renders del proyecto, habilitaciones correspondientes, plazo de inicio y
finalización de las obras
Artículo 2: De forma
SALA DE LA COMISION, San Isidro 25 dejunio de 2025
j,#PRESIDENTA
BLOQUEUNtONX LAPATRIA
~OKnu.BltCOliCUOUU1BfRAK1EDESAMISIDRO

J{onora6CeConc~io(])eEi6eranteefeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 434-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 210cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 210
ARTICULO 1°.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo, que a través del área correspondiente, se brinde un
informe sobre el Master Plan de las obras de ampliación del establecimiento
educativo "Escuela Municipal Malvinas Argentinas", en elinmueble adquirido, sito
en la calle JuIián Navarro Nº 2042, de la Ciudad de Beccar: planos y renders del
proyecto, habilitaciones correspondientes, plazo de inicio y finalización de las
obras.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
(QUEZPOL

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref:Expte431-HCD-2025
ComisióndeSaludPública
DESPACHODECOMISiÓN
AlHonorableConcejoDeliberante:
Habiendo analizado el expediente de referencia
relacionadocon uninforme sobreelservicio desalud mental quesebrindaenlos
.CentrosdeAtención PrimariadelaSalud(CAPS)enelmunicipio, aconsejamos la
aprobacióndelsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo qll~, mediante el área que corresponda, tenga a bien
respondersobrelos siguientes puntos delservicio desalud.mentalenlosCentros
deAtención PrimariadelaSalud:
a. Si actualmente se brinda atención psicológica en los Centros de
.Atención Primaria de la Salud.(CAPS)del Partido de SanIsidro,En
caso afirmativo, sesolicita detallarenquécentros,quédíasyenqué
horariosseofrecedichoservicio.•
b. Cuántos profE:',ionalesde salud mental (psicólogos/as, psiquiatras,
otros) se encuentran actualmente afectados a la atención en los
CAPS,especificando su formación, modalidad de contratación, y
jornada laboral.
c. Si el Municipio cuenta con algún programa, convenio o política
específica de salud mental enel primer nivel de atención,y cuáles
sonsusobjetivos,destinatarios ycriterios deimplementación.
Artículo 2°:Deforma.-.
S A ECOMISiÓN,SanIsidro23dejulio de2025.-

1.~'~
..M
;,.'"
J{onora6feConcejo(j)efi6eranteáeSanlsiáro. ,
Ref.: Expte. Nº 431-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06 de agasta de 2025.-
Al Sr. Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / O
Tenga el agrada de dirigirme al Sr.
Intendente, con el abjeta de camunicarle que el Hanarable Canceja Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06 de agasta de 2025, ha sancianado la COMUNICACION Nº 211 cuya texto.
transcriba a cantinuación:
COMUNICACION N° 211
ARTICULO 1º.- El Hanarable Canceja Deliberante de San Isidro, salicita al
Departamento. Ejecutiva que' medi!ante el área que carrespanda, tenga a bien
respander sabre las siguientes puntas del servicia de salud mental en las Centras,
de Atención Primaria de la Salud:
a) Si actualmente se brinda atención psicalógica en las Centros de Atención
Primaria de la Salud (CAPS) del Partida de San Isidra, En casa afirmativa, se
salicita detaílar en. qué centros, qué días y en qué hararias se afrece dicha
servicia
b) Cuántas profesianales de salud mental (psicólagos/as, psiquiatras, atros) se
encuentran actualmente afectadas a la. atención en las CAPS, especificando.
su farmación, madalidad de cantratación, y jamada labaral.
c) Si el Municipio. cuenta can algún pragrama, canvenia a palitica específica de
salud mental en el primer nivel de atención, y cuáles san sus abjetivas,
destinatarias y criterias de implementación.-
ARTICULO 2º.- Camuníquese al Departamento. Ejecutiva, etc.-
Sirva la presente de atenta nata de envía. -
r.a.p.
Secreta o
HonoraleConcej eliberante
SanIsf!ro
j
/
MARTIN ~ZQUEZ POL
residente
oncejoDeliberante
anIsidro
\

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIlIRO
)5
PESPACHOPECOMISiÓN
AlHonorable Concejo Deliberante:
Ref:Expte430-HCD-2025
Comisión deSalud Pública
Habiendo analizado el expediente de referencia
relacionado a articular acciones dE!concientización, prevención y promoción de
Salud Mental en Institutos de Formación Docente con instancias presenciales a
través detalleres, charlas, entre otros, aconsejamos laaprobación del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien
articular desde el área de Salud Mental del Municipio acciones deconcientización,
prevención y promoción de Salud Mlental en los Institutos de Formación Docente
que funcionan el partido.-
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado que
dichas acciones contemplen instancias presenciales en los establecimientos, a
través de charlas, talleres o campañas informativas, diseñadas con enfoque
interdisciplinario yperspectiva dederechos humanos,-
Artículo 3°: Deforma,-
SA ADECOMISiÓN,San IsiL,'o23 dejulio de2025.-
'JO seR
: ~"',',<v£UNiÓNPOi,LAPATRIA
/leoSan/$JORO

J{onora6£éConcejo(j)eCi6erantedéSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 430-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado laCOMUNICACION Nº 212cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 212
ARTICULO 12.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área' que corresponda, tenga a bien
articular desde el área de Salud Mental del Municipio acciones de concientización,
prevención y promoción de Salud Mental en los Institutos de Formación Docente
que funcionan elPartido.-
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado
que dichas acciones contemplen instancias presenciales en los establecimientos, a
través de charlas, talleres o campañas informativas, diseñadas con enfoque
interdisciplinario y perspectiva de derechos humanos.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
MARTIN V ZQUEZ POL

HONORABLE CONCEJO DEUBERANTE
DESAN ISIDRO
)(p Ref Expte 398-HCD-2025
224.HCD-2025
Comisión Prevención Ciudadana y
Derechos Humanos
DESPAC:HODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con la
solicitud de instalación de tótem de seguridad en diferentes puntos del distrito, los
miembros de la Comisión solicitan laaprobación del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTfcULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
instalar tótem de seguridad en los puntos que sedetallan acontinuación:
Ce11Sermlenlo
PRESIDENTA
BLOQUEUNIONXlAPATRIA
"OIOWUCOliCUOOH1IERAlIIEDESAlIlSIORO
A) En las inmediaciones del Instituto Cervantes yel Jardín Sancho Panza, sito en la
calle Pichincha N"250, de laCiudad de Boulogne.-
B) En las inmediaciones del Colegio Naciones Unidas, sito en la Av, Sir Alexander
Fleming N"973, de laCiudad de Martfnez.-
ARTfcULO 2°: Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 22 deJulio del 2025.-
u ebellos
CONCEJAL
BlOQUlaU~ertadAvanza
:iJ1,ti;~:.~e.\C£!CDWIf.WmSAItJ$IO~O
~/ .1. -Ato P-rd~b'/~r -v ' .
c;4-BRJ£.LA ;.I\ARfJ~Morl.lnéS Foldtmann
L PRESIDENTE
C£;¡rJ DevA BLOQUEl.llb&rl.d '''OlaKOllORUliCOMmOGtu,mMI~SA~:~IORO

J{onora6feConcejo(J)eCi6erantedeSanIsidro
Re£.:Exptes. Nº 398-HCD-2025.-
Nº 224-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado laCOMUNICACION Nº 213cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 213
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga abien evaluar
la posibilidad de instalar tótem de seguridad en los puntos que se detallan a
continuación:
A) Enlasinmediaciones del Instituto Cervantes yelJardín Sancho Panza, sitoen
lacalle Pichincha Nº 250,de laCiudad de Boulogne.
B) En las inmediaciones del Colegio Naciones Unidas, sito en la Av. Sir
Alexander Fleming Nº 973,de laCiudad de Martínez.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
GA
Secre a(
He arable Con JODeliberante
San/Isidro
MARTINV
/

HONORABLECONCEJO DEUBEftANTE
DESAN ISIDRO
Ref Expte 387-HCD-2025
Comisión Prevención Ciudadana y
Derechos Humanos
DESPACUODECOMISiÓN.
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con el
pedido de informe acerca del funcionamiento del programa de caminantes y de cuidados
comunitarios, los miembros de laComisión solicitan laaprobación del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN,
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, através del área que cOI"responda, tenga abien brindar un informe acerca
del funcionamiento del programa de c.minantes yde cuidados comunitarios en el centro
comercial de Martínez.-
ARTíCULO 2": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
extender el horario del programa de caminantes de 19:00 a 20:30 y reforzar el recorrido
de cuidados comunitarios en el centro comercial de Martinez.-
ARTíCULO3": Deforma.-
ffíuUstaatempaCONCEJAL
BLOQUEC~lIlvocacionpO'~••nIsklr~
HONORA8LECONCEJO
DEUIliRANTEDESANISIDRO
-4w4!.~MariaIné. Foldlmann
PRESIDENTE
BLOQUEla libertad Áva~IZ,~,
8010UI\[c~aCEJOOEllUUMHS~,l".nftQ
z Zoballo8
CONCE L
Dl..0Uf¿la libertad Avanza -r .. . ,.' tento
';ll'R¡¡¡¡'OlmOOEIII!l¡,IESANISIDRO . ColI OEr~TA . t\
~ PRESl -0'\ '1~ ~ EUNJONYo.LAPP',!',':~0_'
. --- BlOau n ft"Ll~HAlllE[¡£"H.~\"~O. "l\lI~~atECOIIW"ut
Es~una joulin "1/
CONCEJAL
elOO[lff~~mREHO\!ADOR.l:~~~!iA~.\ 1;:n
ilO~kUUCO~CEJO'DElIaER.mtt'~~~H1:l-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 22 deJulio del 2025.-
/
( .
,~.-
GA-(fKl Í- f\
i"\L1k¡! jJC L-
ca "k EJ .•L

J{onora6CeConcejo(j)efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 387-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 214cuyo texto
transcribo a continuación:
COMUNICACION N° 214
ARTICULO 1º.- El Honorable .Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga abien brindar
un informe acerca del funcionamiento del programa de caminantes y de cuidados
comunitarios en el centro comercial de Martinez,-
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al.
Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga abien evaluar
laposibilidad de extender elhorario del programa de caminantes de 19:00a20:30y
reforzar elrecorrido de cuidados comunitarios en elcentro comercial de Martínez.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
.GAB!se~r~t~RONI
HonorableConcéjoDeliberante
SanIsidro
/

HONORABLECONCEJODEUBERANTE
DESANISIDRO
Ref Expte 407-HCD-2025
Comisión Prevención Ciudadana y
Derechos Humanos
DESPACtlODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con la
solicitud de instalación de cámaras odomo de seguridad en.Ia intersección de las calles
Diego Palma y Haedo de la Ciudad de San Isidro, los miembros de la Comisión solicitamos
laaprobación del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTIcULO 1°: El Honorable Concejo Deliberánte de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
instalar cámaras o domo de seguridad en laintersección de lascalles Diego Palma y Haedo
de laCiudad de SanIsidro.-
ARTIcULO 2°: Deforma
JuanBluUltaOtamn..:CONCEJAL .
8t.OOUEConVocaclOnpOf5'.,<,.i.';
HONORABLECOr.'.
DEU8ERANTEOEs,,,...
Mario Iné. Feldtmanrt
PRESIDENTE
BLOQUEla LtbertadAvann\
Hl}n¡¡R,I.i¡~,muo DHlaUWE )~~::'1RO
Ce" Sarmiento
PRESIDENTA
/2'.1 'V1(1/) BLOQUEUNIONXlA PATRIA
~~ __.__ HONllRA8lECONCEJOOHíaERUTEGESA~ISIDRO
Esteíama R~Jlla Maullo .
CONCEJ,'L
8iOüll¡:!~!KTfRgOI.~OOR,.i.;MWHXIJ>'~!Wl
¡¡O~kABlECOllC!:JO'UEllmAHltH~,.,~1:,[:~:
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 22 deJulio del 202S.-

J{onora6CeConcejo{])efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. N°407-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo elagrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 215cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 215
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga abien evaluar
la posibilidad de instalar cámaras o domo de seguridad en la intersección de las
calles Diego Palma y Haedo de la Ciudad de SanIsidro.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
MARTIN VAZQ EZ POL

Honorable ConcejoDeliberantedeSanIsidro
RefExpteNlo 417 -HCD-.2025
Comisión Desarrollo Humano, Género, Niñez, Adolescencia y Tercera Edad
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
Esta comisión ha analizado el expediente dereferencia solicitando alDepartamento Ejecutivo,
mediante elárea que corresponda reforzarla asistencia yvisibilización depersonas en situación
de calle, durante laola de frio, y contemple una mayor presencia en lavía pública mediante
cartelería, afiches ypantallas digitales así como también eluso intensivo de medios de
comunicación oficiales, redes sociales y i;itioweb institucional, por lo cual considera
conveniente eldictado del síguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°:El Honorable Concejo de Deliberante de San Isidro, solicita al departamento
ejecutivo, que através, del área que corresponda, arbitre los medios necesarios alos fines de
reforzar, la campaña de difusión vigente vinculada ala asistencia depersonas en situación de
calle durante la ola polar.
Artículo 21°:De forma.
SALA DE LA COMISION, San Isidro 21 dejulio de2025
~/ 'I";? :l1é3 r.(~ldt:'f'lann
fJ8i::j!GF.!\\¡-¡::
'",:""_I~:'!.'.:=1.,;;-;¡rl;Jl.i,"''1'~",ZQ
... ; r.-:::,¡r,~':.,.:~~';¡.¡t:í.~:.:¡ ;~!Up,o

J{onora6CeConcejo(j)efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 417-HCD-2025.C
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 216cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 216
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo de Deliberante de San Isidro, solicita al
departamento ejecutivo, que a través, del área que corresponda, arbitre los medios
necesarios a los fines de reforzar, la campaña de difusión vigente vinculada a la
asistencia de personas en situación de calle durante la ola polar.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envÍo.-
r.a.p.
. MARTIN VAZQUEZ POL
, résidente
Honorabl Concejo Deliberante
San Isidro

5 @
HONORABLE CONCE.lO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.441-HCD-2025.
Comisión Obras y Servicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
AlHonorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se
solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
resolver la situación del vehículo abandonado, estacionado en la calle Urquiza, Esquina
Albarellos, de la Localidad de Acassuso.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado. del siguiente: I
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo, através del área que corresponda, resuelva lasituación del vehículo
abandonado, estacionado en lacalle Urqui;¡a, esquina Albarellos, de laLocalidad deAcassuso.
Artículo2°: Deforma ...
) iJUJA¡lWPRESIDENTE
a~OQUEConl8rYador- POPI"Ir
'I.plllll COlCUOommlll( 01w¡;,,,O
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 21 de Julio de 2025.

J{onora6CeConcejo(j)efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. N°441-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION- DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06 de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 217cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 217
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado
que el Departamento Ejecutivo, 'a través' del área que corresponda, resuelva la
situación del vehículo abandonado, estacionado en la calle Urquiza, esquina
Albarellos, de la Localidad de Acassuso.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
Han
ret rio/
le Con~jo"Oeliberante
San tSidro
/MARTIN V ZQUEZ POL
Pr ¡dente
Honorablee ncejoDeliberante
S '(sidra

5 @
ELlBERANTE
Ref. Exp.433-HCD-2025.
Comisión Obras y Servicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
n. 991•
PRESIDENTE
BLoau Conservador- POpl,llr
II:OIOUlUJeOIWOuunlUttDEsu..,~~Q
, PROVECTODECOMUNICACIÓN
ncejo Deliberant~,
ÓN.SanIsidro, 21 deJulio de 2025.
Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se
amento Ejecutivo que, a través del área que correspondt tenga a bien
das necesarias para ladesratización en los Barrios Cavay cat Chica.
este mOtivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
ictado del siguiente:
,norable Concejo Deliberante deSanIsidro solicita alDepartamento Ejecutivo
1Iárea que corresponda, tenga abien arbitrar las medidas nebesarias para la
los Barrios Cavay CavaChica.
I
Al Honorabl
i
Isolicita al
arbitrar I~s
convenieht
I
1
Artículolo:
que, atniv'
desratiza~i .
I
Artículo:h
ISALADEW
I
I1
i II

/
.,
J{onora6CeConcejoc])eú6erantedeSanIsidro.
Ref.: Expte. Nº 433-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06 de agosto de 2025.-
Al Sr. Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objetó de comunicarle que el Honorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION -- DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06 de agosto de 2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 218 cuyo texto
transcribo a continuación:
COMUNICACION N° 218
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo. Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien arbitrar
las medidas necesarias para la desratización en los Barrios Cava y Cava Chica.-
ARTICULO 2º.- Comuníquese al Departamento Ejecutivo, etc.-
.r.a.p.
" Sirva la presente de atenta nota de envío. -
GABRI
Secretari
Honorab e Concej eJiberante
SanIsidrb
IMARTIN VAZQUEZ POL
Presidente
ConcejoDeliberante
SanIsidro

Lic.ra e s Alcides iaz
C NC£
B' • X. PATRlA
\I!lU~~ CO~CEJGDH:~tRW£n'¿~r..¡it~:~.)
JlJj'.,.'JoA¡1J\REmi~?J~alOQUECon'.lndor-Popular
1~IOIll!COltlJOD!lIIUAITEDISil¡¡¡¡¡O
5 @
Ref. Exp.428-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
DELIBERANTE.
eJ'l,~PRESI EBlOO l.lfb.rt •ti - :¡Sin15,,1r:>
OEllBERANTEE CEJO, /SIURO
Al Honora
I,
" ncejo Deliberante,
I, Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante los cuales se
solicita al e\tamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
evaluar la ~ :i1idadde poner en valor de la señalización del Sitio de Memoria del Centro
Clandestin ' betenciones "Casadel S.I.N.", que funcionó durante laúltima dictadura cívico-
militar, Ubi'~ ien lacalle Thames 333, de laCiudad de Villa Adelina.
PllIeste motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
convenient I dictado del siguiente:
I !
1 I PROVECTODECOMUNICACiÓN
I I
Artículo 1': E'I lonorable Concejo Deliberante deSanIsidro solicita al Departamento Ejecutivo¡l.
que, a tra é 'el área que corresponda, evalúe la posibilidad de poner en valor de laI I .
señalizació Sitio de Memoria del Centro Clandestino de Detenciones "Casa del S.I.N", que
funcionó d ~ ~e la última dictadura cívico-militar, ubicado en la calle Thames 333, de la
Ciudad de ill Adelina.
! I
_ i I
Articulo 2": D orma.I
: I
! 1.-
I ¡ION.SanIsidro, 21 deJulio de 2025.
i 7
HONORABLECON

J{onora6CeConcejoCDefi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. Nº 428-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION --DECIMA PRIMERA SESIONORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 219cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 219
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la
posibilidad de poner en valor la señalización del Sitio de Memoria del Centro
Clandestino de Detenciones "Casa del S.I.N", que funcionó durante la última
dictadura cívico-militar, ubicado en la calle Thames Nº 333,de la Ciudad de Villa
Adelina.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r,a.p.
/
Pres nte
HonorableCa joDeliberante
S Isidro

HONORABLE CON
I
I DELIBERANTE
I
RO
5
~3. . Ref. Exp. 425-HCD-2025
Comisión Obras y Servicios Públicos
I
I
iAl Honorab e
DESPACHODECOMISiÓN
I , I'b: nceJo De I erante,!
)11,l.l1ÁLM~~:talOQUEConservador_Popular
!!O.ORA.U«lICUOOUIBERAlI£OESAI1SI~Q4
PROYECTO[lECOMUNICACiÓN
,ro
1
I
arma.I
iIÓN.San Isidro, 21 de Julio de 2025.
I i
E 'Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante los cuales se
J Irtamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
! i lilidad de colocar refugios en ias paradas de transporte público de la línea 333
e: Isé Ingenieros 2700, de la Ciudad de Beccar.
I
1 este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
Iictado del siguiente:I
¡
I
bnorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento EjecutivoI
:1área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de colocar refugios
'e transporte público deJa iínea 333 a la altura de José Ingenieros 2700, de la
solicita al
evaluar la
a la altura
convenient
IArtículo1°:El,
que, media t;'
en las para a~
i
Ciudad de e!
Artículo2":q
ISALADEcd '

J{onora6feConcejo(DeCi6erantedeSan Isidro
Re£.:Expte. Nº 425-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION --DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 220cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 220
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien
evaluar laposibilidad de colocar refugios en las paradas de transporte público de la
línea 333ala altura de la calleJoséIngenieros Nº 2700,de laCiudad de Beccar.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta notade envío. -
r.a,p.
GABRI LF ORONI
ecretarlÓ/
Honorabl Concej~liberante
SanIsidro
Pre dente
Honorablee cejoDeliberante
a Isidro

ncejo Deliberante,
a 1"Vlagglo
, P SIOENTE
alOQUECo•••"Bdor_P.,.,'ar
HlIO!lll¡eOICUoDUliE!l1lf11111111111
~'. Ref. Exptes. :~~-HCD-2025; 426.-HCD:2~25.
? . ComlSlon Obras y ServicIos PublicasQ1i........".
5
DESPACHODECOMISiÓN
PROYECTO[lECOMUNICACiÓN
este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
ictado del siguiente:
ÓN. San Isidro, 21 de Julio de 2025.
Comisión ha analizado los expedientes de referencia mediante los cuales se
Irtamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
I idas necesarias para colocar contenedores de residuos sobre las siguientes
,arma.
I
euquén entre las calles Int. Tomkinson y O'Higgins, de la Ciudad de San Isidro .
.ervasio de Posadas al 2600, de la Ciudad de Beccar.
Honorable Concejo Delib,~rante de San Isidro, solicita al Departamento
I ediante el área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar a cabo las
:pondientes para la colocación de contenedores de residuos sobre las
I
I1
,euquén entre las calles Int. Tomkinson yO'Higgins, de la Ciudad de San Isidro.
I .
,ervasio de Posadas al 2600, de la Ciudad de Beccar.
I;
IDELIBERANTE
i
RO
i! i
Al Honorabl11.El, ,
solicita al !De,
arbitrar 'as] ,
calles:
: i
Artículo 1°, I
Ejecutivo q~él
• Ji ,1acciones cor¡
siguientes ctl!'
I¡ Ii I
: I-.! !
HONORABLE CON

J{onora6t:eConcejo(j)eCi6erantedeSanIsidro
Ref.:Exptes. Nº 419-HCD-2025.-
Nº 426-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr,Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION.c.-DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 221cuyo texto
transcribo a continuación:
COMUNICACION N° 221
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien
evaluar y llevar a cabo las acciones correspondientes para la colocación de
contenedores de residuos sobreJas siguientes calles:
- Neuquén entre las calles Int. Tomkinson y O'Higgins, de la Ciudad de San
Isidro.
- Gervasio de Posadas al2600,de laCiudad de Beccar.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
GAS I . STORONI
Secre ¿Hono ble Concejo Deliberante
SanIsidro
/MARTINV QUEZPOL
Pr gldente
Honorable ncejo Deliberante
n"Isidro
---------~'~,i-IJ.~. -------------- _

DESPACHODECOMISiÓN
Ref. Exp. 416-HCD-2025.
Comisión Obras y Servicios Públicos
15,
Concejales integrantes de la Comisión consideran
5$
, '
j
1
Al Honorabile ¡ ncejo Deliberante,
lE ¡ Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se
solicita al ~el :,rtamento Ejecutivo que, él través del área que corresponda, tenga a bien
evaluar la ~~8:ación del guardaganado ubicado en calle H. Yrigoyen 2910, a la altura de la
calle Santo ~~ :ingo, de la Ciudad de Martínez.
i ;1
FbIeste motivo, las y los
convenient, 'J8ictado del siguiente:
l' -1 I
!! I
PROYECTO[lECOMUNICACiÓN
. 4-,,"L,lllIlM.BltfiO~ PREID~"tiv
BlOOUEESfACro"EToiJUNTOSSANISIDRO
~ """111 """lO1 ~ f.••"11 IAI """
l. .ION. San Isidro, 21 de Julio de 2025.
!
, i
I i
'! 1
Artículo 1°: E'I 'flnorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, mediant ! I área que corresponda, repare el guardaganado ubicado en calle H. Yrigoyen
1II ;
2910, a la altu de la calle Santo Domingo, de la Ciudad de Martínez.r I i
1 '1' I
Artículo 2": ¡De orma.
I
SALA DE cal~1
i,
¡:¡:
I
t -
t, ,
¡i
III
.>" II',; I
r
" II
I
i
iiI
i',
II
r
"

J{onora6[eConcejoC]Jefi6erantedeSanIsidro
Re£.:Expte. N°416-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION N°222cuyo texto
transcribo a continuación:
COMUNICACION N° 222
ARTICULO 1°.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, repare el
guardaganado ubicado en calle H. Yrigoyen N° 2910, a la altura de la calle Santo
Domingo, de la Ciudad de Martínez.
ARTICULO 2°.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g.
:t.GABRI L F. ES 'RONI
Secre o
Honora léConcejo O libérante
sanlS?.
MARTIN V ZQUEZ POL
Pre ¡dente
Honorable Ce cejo Deliberante
S Isidro

,
HONORABLE CONC~" DELIBERANTE'
DE SANIIJI'ROI ',
¡
la Comisión consideran
Ref. Exp. 41O-HCD-2025.
Comisión Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
PROYECTODE COMUNICACiÓN
ncejo Deliberante,
este motivo, las y los Concejales integrantes de
aictado del siguiente:
¡-
I
IAl Honorab1lei
I
i 1:
lES I Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se
solicita al ID~' ~rtamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la
factibilidadid~ letirar la loma de burro ubicada en la calle Carlos Tejedor al 1031, de la Ciudad
de Boulog~e,1 fin de evitar anegamientos y daños estructurales en la viviendasituada en
dicho puntÓ.
IIpo
. I Iconvementee
I
I1 iArtículo 1":IEI hnorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a través1 '
del área conre 'ondiente, evalúe la factibilidad de retirar la loma de burro ubicada en la calle
Carlos Teje~ol ~I 1031, de la Ciudad de Boulogne, a fin de evitar anegamientos y dañosI :
estructuralés: ,'la viviendasituada en la mencionada dirección.
11 :¡ ,
l' '!
Artículo2":IDe arma.
I I i
I ' '
,
SALA DE CdMI IÓN.San Isidro, 21 de Julio d¡~2025.
I i
Maria Fern da Rand.mnc
PR l~~~""
8LOQUEESACIOUr IJlll'O$$A'IIIII1RO
100m,um f~ Ulll! Iru.muo
1
I

J{onora6feConc~jo(])eCi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 410-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
.'
l
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA Q,UINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 223cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 223
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área correspondiente, evalúe la factibilidad de retirar la
loma de burro ubicada en lacalle Carlos Tejedor al1031,de laCiudad de Boulogne,
a fin de evitar anegamientos y daflOs estructurales en la vivienda situada en la
mencionada dirección.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g.
QUEZ POL
Pr ¡dente
Honorablee n¿ejoDeliberante
S Isidro

DESPACHODECOMISiÓN
Ref, Exptes. 412-HCD-2025;418-HCD-2025;420-HCD-2025;440-HCD-2025,
2,:P,~ Comisión Obras y Servicios Públicos
t; {~
1
, I
HONORABLE CONCEJ DELIBERANTE
1
DESAN!.J RO
¡ I
I
Ii II '
Al Honorable oncejo Deliberante,
, iE$lrComisión ha analizado los expedientes de referencia, mediante los cuales se
solicita al De' ~rtamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, que evalúe las
medidas nec~ brias para que se realicen tal-easde reparación de veredas y recortes de raíces
de árboles t=r\bssiguientes direcciones:,
la Comisión consideran
PROYECTO()lECOMUNICACiÓN
nt. Tomkinson, entre calles l'Jeuquény C. Luisde Flores, de ambas manos.
arconi 121, de la Ciudad de Beccar,bajo número de reclamo 9162578.
acinto Díaz N" 1051, de la Ciudad de San Isidro. Bajo el número de reclamo
686257,
L
1 IArtículo2°: ~ 'forma.1 ,
SALADEcoJi IÓN,San Isidro, 21de Julio de 2025.
~~ur. In A. "09
/ PRESIDENTE
aLÓQUEConlltvadO'-POpL'I,lr
HlíUUICOICIJGO¡¡¡lIl1ll101Sil'::;,)0

J{onora6feConc~;o(])eCi6eranteáeSanlsiáro
Ref.:Exptes. N°412-HCD-2025
N°418-HCD-2025
NO420-HCD-2025
N°440-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DEClMA QUINTA REUNION - DECIMA P~ERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION N°224cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMill'ITCACION N°224
ARTICULO 1°.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga abien evaluar
las medidas necesarias para que se realicen tareas de reparación de veredas y
recortes de raíces de árboles, en las si.guientes direcciones:
Int. Tomkinson, entre las calles Neuquén yLuis de Flores, de ambas manos.
Marconi N°121,de la Ciudad de Beccar, bajo número de reclamo N°9162578.
- Jacinto DÍaz N°1051,de laCiudad de San Isidro. Bajoelnúmero de reclamo N°
8686257.-
ARTICULO 2°._Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
e.r.g.
GABRI LF. TORONI
s retari~/
Honorable oncejo(feliberante
SanIsidro
/MARTIN QUEZPOL
IÁ sidente
Hon7e ~ ncejo Deliberante
r\'''.

HONORABLE cONJ~i"DELIBERANTE
DESA~ll. RO
Ref. Exp.408-HCD-2025
Comisión Obras y Servicios Públicos
i DESPACliODECOMISiÓN1: -----------
1
Al Honoraile¡ ,oncejo Deliberantp,
. l.Ef Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se
solicita alQew 'rtamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga abien llevar
a cabo la ~eJI'ración y puesta en funcionamiento de las luminarias ubicadas en el espacio
público de1a1ei:lleJacinto Diaz,entre lascallesAmérica ySanJosé,de laCiudad de SanIsidro.
. ¡p~1"este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
convenien~e e,'dictado del siguiente:
Lic. r s
NCEJAl
Bl UE NIONXlAPATRI
~ONORcon.oOH:mw~D~$A"••i~,W
PROYECTO[lECOMUNICACiÓN
¡i ~
I :ION.SanIsidro, 21 de Julio de 2025.,
Dr. JUln A. V1OO9lo
PRESIDENTE
aLO ECon•• rvador.•.Popul3r
RO tllCOICUGDHlt£UllfDESAli~\~iW
,
I
I
¡, ::
Artículo l":"EI¡ ,onorable Concejo Deliberante solicita alDepartamento Ejecutivo que, através
del área corre' ondiente, evalúe lafactibilidad de lareparación y puesta en funcionamiento
de lascinc6 I~ "inarias ubicadas en el espacio público de la calle Jacinto Díaz, entre América
ySanJosé,6J:,Ciudad de SanIsidro.1, "
I~ ¡
1: ¡
Artículo 2":I!D forma."¡:
1,
!J
'1
SALADEcd!1
¡;
li
1:
¡1
ii
li
il\:

J{onora6£éConcejo{f)efi6erantedéSanlsiáro
Ref.:Expte. Nº 408-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comuniczlrle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 225cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 225
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área correspondiente, evalúe la factibilidad de la
reparación y puesta en funcionamiento de las cinco luminarias ubicadas en el
espacio público de la calle Jacinto DÍaz, entre las calles América y San José, de la .
Ciudad de San Isidro.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g.
MARTIN VA UEZ POL
Presid hteHonorable Con joDeliberante
5a I 'dro

1,
HONORABLECONCE DELIBERANTE
DESAJ.l: RO
,-2ff Ref. Exp.405-HCD-2025
Comisión Obras y Servicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
PROYECTODECOMUNICACiÓN
1:
'1l' ,1
Al Honora~l, :oncejo Deliberante,
jiEk,i Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se
solicita al IIDbiartamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la
PO:ibilidadlldb ,:eponer el contenedor ~ara residuos en la intersección de lascalles Rodriguez
PenaySaavea, de laCiudad de Martlnez.
1; 1:
lip I este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideranI
convenientib Idictado del siguiente:i '
1;
'1
I
1I
'1:, :¡
Ji 1
Artículo r:IJ,E ¡onorable Concejo Deliberante deSanIsidro solicita alDepartamento Ejecutivo
que, a travl~s el área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para,1 ¡
proceder alll leposición del contenedor de residuos en la ~alle Rodríguez Peña, esquina
Saavedra, (le ~¡Ciudad de Martínez, solicitado bajo el número de reclamo N" 9071010.
li i
Artículo ZO:iD forma. '
l' i
"
DI.JUln A. VI.gglo
PRESIDENTE
ECoftIervador-Popular
IlIIOURIclKlJO1l1l1U1I1IDI1.lI1¡"~O
i
1
I IÓN.SanIsidro, 21 deJulio de 2025.I
~'" p ~ 0añd'olino11'--0 I TE
\ B10QUf£S1Ao I£RTo.J\JJtrOSWlrSIDRO
q mOUllf' u fwnum IrUImuo

J{onora6£éConc~jo(j)efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 405-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION- DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 226cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 226
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga abien evaluar
las medidas necesarias para proceder alareposición del contenedor de residuos en
lacalleRodríguez Peña, esquina Saavedra, de laCiudad de Martínez, solicitado bajo
elnúmero de reclamo Nº 9071010.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c,r.g.
GAS lE .. ESTORONI
secr¡J4rioHan able Concejo Dellberante
O SanIsidro
MARTIN V ZQUEZ POL
Pre ¡dente
Honorable e cejo Deliberante
Isidro


DELIBERANTE
1..í\......JJ Ref. Exp.404-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honora I oncejo Delibérante,
solicita al
colocar la
Bernardo
a Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se
D artamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
1
'a correspondiente al pozo elela red c1oacal,sito en la intersección de lascalles
eI igoyen y Maestro Ravello, de laCiudad de Boulogne.
este motivo, las y los Concejales. integrantes de la Comisión consideran
convenien ,e dictado del siguiente:
I
PRI)YECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1
que, atra
seproced a
de Irigoye 1,
onorable Concejo Deliberante deSanIsidro solicita alDepartamento Ejecutivo
elárea que corresponda, tenga abien evaluar lasmedidas necesarias para que
locar latapa correspondiente al pozo de red c10acalsito en la calle Bernardo
q. Maestra Ravello, de laCiudad de Boulogne.
~ I PRESIDENTE
tOQUEConllrvador-Popular
IGUIlICOlCHODUlI£IuttO{Sd!Sl~~
~Ol;no
R DEIHE
BLOQU '. A8IERTO..lÚIlTOUAKt$tDRO
"tlOII f inflO intUIr .•" tl $U tCIGIO
(
IÓN.SanIsidro, 2:' deJulio de 2025.
forma.
"ti"lo '1
SALADEC
11
"

J{onora6CeConcejo(j)eEi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. NO404-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
. Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 227cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 227
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga abien evaluar
lasmedidas necesarias para que seproceda acolocar latapa correspondiente alpozo
de red cloacal sito en la calle Bernardo de Irigoyen, esq. Maestra Ravello, de la
Ciudad de Boulogne.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g.
GAB .IEL F. LORONIsecr~~riO
HOr-rabe.CotíCQ1gA)eliberante
San I ¡aro
7
MARTINV

Ref. Exp.44S-HCD-202S.
Comisión Obras y Servicios Públicos
.ablézcase la preservación integral del solado de adoquines existente en las
j i o de San Isidro, reconociéndose su valor histórico, patrimonial y económico.
5
la Comisión consideran
DESPACHODECOMISiÓN
PROYECTO[lE ORDENANZA
a remoción, sustitución, altel'ación o modificación, ya sea total o parcial, del
Istente en las calles del distrito de San Isidro, deberá ser autorizada por el
'cejo Deliberante conforme al procedimiento establecido en la presente
pos de reconocer ~uvalor histórico, patrimonial yeconómico,
; i
Ieste motivo, las y los Concejales integrantes deI
,:dictado del siguiente:
1I
HONORABLECONCE .DELIBERANTE
1I
DE SAN1¡.j,
I!
I1
11
ti
li"1.1.
¡I! !
I ,1
Al Honorao/e oncejo Deliberante,
11
I i
ilE' , Comisi,ón ha analizado el expediente de referencia mediante el cual se
establece I~ ' 1,servaclon Integral del solado de adoquines existente en las calles del Partido
d S 'dl, :e an ISI f¡0 econociendo su valor histórico, patrimonial y económico.
11
j
I
ip
convenienJ~
1:
ji
:1l'
i'
"
Artículo lot,
calles del P~
1
IArtículo 2":
adoqUinadb
Honorable IC
Ordenanza; e
IArtículo 31:,'alquier proyecto o iniciativa que implique la intervención sobre' calles
adoquinadas) ;asea por obras públicas o privadas, deberá contar con un informe técnico
detallado ~U'jUstifique la necesidad de la intervención y evalúe el impacto sobre elI
adoquinado e istente. Dicho informe deberóíincluir alternativas técnicas que minimicen o
eviten la re1ml 'ión del adoquinado.' ' ,I '
1, '
Artículo 4': , ' solicitud de autorización para la intervención de privados sobre calles
I 'adoquinadas 'bberá ser presentada ante el Departamento Ejecutivo, el cual remitirá el
expediente¡'al ionorable Concejo DeliberantE:, adjuntando su opinión técnica.
Artículo sorE'::onorable Concejo Deliberante, através de la Comisión pertinente, analizará
la soliCitud) e nforme técnico y la opinión del Departamento Ejecutivo, pudiendo requerir
informació~ a, ciona!.
l'
I
I" !

HONORABLECONCE DELIBERANTE
. 11
DE SAN ubRO
Artículo 6~: t autorización para la remoción o sustitución del adoquinado solo podrá ser
otorgada porll iHonorable Concejo Deliberante mediante una Ordenanza específica, fundada
en razones JIinterés público debidamente justificadas y cuando no existan alternativas
técnicas viablJ que permitan lapreservación delsolado original. Encasode que el Honorable
Concejo Deli~i rante no se expida en un plazo de 30 días corridos dentro del período de
Sesiones o:rdll arias, laautorización será aprobada de manera tácita. Sila solicitud ingresara
fuera del pen "do de Sesiones Ordinarias, el plazo secontará apartir del inicio de lasmismas.
Artículo 7°': JI,;caso de que el Honorable Concejo Deliberante autorice la remoción total ~.
parcial de ad~1uinado, conforme alo dispuesto en elArtículo 6°, el Departamento Ejecutivo
d.eberá establl.Jcer lascondiciones específicas para suadecuada extracción, acopio, resguardo
y eventual ;reill,stalación, priorizando su reutilización donde el adoquinado tenga las mismas
característica¡s .
I
. I •
Artículo So: l' epartamento Ejecutivo, através de lasáreas competentes, llevará acabo un
registro públlt de las calles adoquinadas de San Isidro, aclarando locación de las mismas y
estado de co Iervación.
Artículo 9°: I epartamento Ejecutivo implementará campañas de concientización sobre el
valor históri ,. patrimonial y económico del adoquinado, promoviendo su cuidado y la
denuncia de ~IIalquier acción que pudiera dal'íarlo oalterarlo sin ladebida autorización
IArtículo 10°: I incumplimiento de las empresas privadas de lo dispuesto en la presente
Ordenanza Já sancionado con las multas y demás penalidades que determine el
Departamen J.Ejecutivo a través de la reglamentación, sin perjuicio de la obligación de
restaurar elJ o causado y reponer el adoquinado original, en caso de ser posible.
Artículo 11°:! "ueda exceptuado de la obligación de solicitar autorización las intervenciones
realizadas po.111Departamento Ejecutivo que tengan por finalidad:
a) El mJ¡ enimiento o reparación de las calzadas con solado de adoquines que no
impli Ielaremoción ni lasustitución de los mismos.
b) La~..l:"rialización o mejoramiento del sector de lacalzada destinado al cruce de ella
porp Itones ydemás usuarios de laacera (sendas peatonales) lascuales podrán tener
,11 • I I f d .un <in. o de 1,80 metros. Lapresente excepcion esa so o ae ecto egarantizar una
mOiiiIJ~.dsegura y accesible para todcls las personas que circulen por la misma.

~W-~. ~í
. Maria a da Randollno
, ESIOENTE
w:.Oo~it:~~.A',IERTOoJUHTosnAHIS10RO
W'fm'fP£u.I(ruo
tiJJJJJJPRESIOENTE
. aLoa~EConservadof"popular
'.e~~u¡COlCUOIEuaEbN1EDESUIS\~lij
DELIBERANTE
DESANI ~ RO 3tel AqUelll,s que impliquen una intervención de urgencia en pos de preservar la
infra 'Jiruetura urbana.
Artículo 12°:l forma.
~tÓN.SanIsidro, 21deJuliode 2025.
1'
,,

J{onora6feConcejoCDefi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. Nº 445-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06 de agosto de 2025, ha sancionado la ORDENANZA Nº 9405 cuyo texto
transcribo acontinuación:
ORDENANZA N° 9405
PATRIMONIO MUNICIPAL
Solado de adoquines en las calles del Partido de San Isidro
ARTICULO 1º.- Establézcase la preservación integral del solado de adoquines
existente en las calles del Partido de San Isidro, reconociéndose su valor histórico,
patrimonial yeconómico.-
ARTICULO 2º.-Toda remoción, sustitución, alteración o modificación, ya sea total
oparcial, del adoquinado existente en lascalles del Distrito de San Isidro, deberá ser
autorizada por el Honorable Concejo Deliberante conforme al procedimiento
establecido en la presente Ordenanza, en pos de reconocer su valor histórico,
patrimonial yeconómico.-
ARTICULO 3º.-Cualquier proyecto oiniciativa que implique la intervención sobre
calles adoquinadas, ya sea por obra1;públicas o privadas, deberá contar con un
informe técnico detallado que justifique la necesidad de la intervención y evalúe el
impacto sobre el adoquinado existente. Dicho informe deberá incluir alternativas
técnicas que minimicen oeviten laremoción del adoquinado.-
ARTICULO 4º.-Lasolicitud de autorización para la intervención de privados sobre
calles adoquinadas deberá ser presentada ante el Departamento Ejecutivo, el cual
remitirá el expediente al Honorable Concejo Deliberante, adjuntando su opinión
técnica.-
ARTICULO 5º.- El Honorable Concejo Deliberante, a través de la Comisión
pertinente, analizará la solicitud, el informe técnico y la opinión del Departamento
Ejecutivo, pudiendo requerir información adicional.-

J{onora6CeConcejo(])efi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. Nº 445-HCD-2025.-
ARTICULO 6º.-Laautorización para laremoción osustitución del adoquinado solo
podrá ser otorgada por elHonorable Concejo Deliberante mediante una Ordenanza
específica, fundada en razones de interés público debidamente justificadas ycuando
no existan alternativas técnicas viables que permitan la preservación del solado
original. Encaso de que elHonorable Concejo Deliberante no se expida en un plazo
de 30días corridos dentro del período de Sesiones Ordinarias, la autorización será
aprobada de manera tácita. Si la solidtud ingresara fuera del periodo de Sesiones
Ordinarias, elplazo se contará apartir del inicio de las mismas.-
ARTICULO 7º.- En caso de que el Honorable Concejo Deliberante autorice la
remoción total o parcial de adoquinado, conforme a lo dispuesto en el Artículo 6°,
el Departamento Ejecutivo deberá establecer las condiciones específicas para su
adecuada extracción, acopio, resguajrdo y eventual reinstalación, priorizando su
reutilización donde eladoquinado tenga las mismas características.-
ARTICULO 8º.- El Departamento Ejecutivo, a través de las áreas competentes,
llevará acabo un registro público de lascalles adoquinadas de San Isidro, aclarando
locación de las mismas yestado de conservación.-
ARTICULO 9º.- El Departamento Ejecutivo implementará campañas de
concientización sobre el valor histórico, patrimonial y económico del adoquinado,
promoviendo su cuidado y la denuncia de cualquier acción que pudiera dañarlo o
alterarlo sin ladebida autorización.-
ARTICULO 1Oº.-Elincumplimiento de las empresas privadas de lodispuesto en la
presente Ordenanza será sancionado con las multas y demás penalidades que
determine elDepartamento Ejecutivo através de lareglamentación, sin perjuicio de
laobligación de restaurar eldaño causado y reponer eladoquinado original, en caso
de ser posible.-
ARTICULO 11º.- Queda exceptuado de la obligación de solicitar autorización las
intervenciones realizadas por elDepartamento Ejecutivo que tengan por finalidad:
a) Elmantenimiento oreparación de las calzadas con solado de adoquines que
no implique la remoción nilasustitución de los mismos.
b) La materialización o mejoramiento del sector de la calzada destinado al
cruce de ella por peatones y demás usuarios de laacera (sendas peatonales)

J{onora6feConcejo(J)efi6erantedeSan Isidro
Re£.:Expte. Nº 445-HCD-2025.-
las cuales podrán tener un ancho de 1,80metros. Lapresente excepción es al
solo a efecto de garantizar una movilidad segura yaccesible para todas las
personas que circulen por lamisma.
c) Aquellos que impliquen una intervención de urgencia en pos de preservar la
infraestructura urbana.-
ARTICULO 12º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g.
/MARTIN VA QUEZ POL
Presid n~
HonorableCanej' Deliberante
SanI tjro

II!
I
DE SAN ISIDRO
I. !
HONOR! BLE CONCEJO DELlBERAltTE
I
I"1I
l'1ir .
~ I ,
"
i¡ ,
Il
1
I,
Ref Expte N'413-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
i
1,
I~
11 DESPJICHODE COMISiÓNI -------
I, I
Al Honorable Concejo Deliberante.
" 11'
Esta Comi~i 1 n ha analizado el expediente de referencia, solicitando la instalación de un
contenedor' e residuos en la calle l' de Mayo esquina Florencia Sánchez, de la Ciudad de San
Isidro.
Atento lo ex 'resada esta comisión considera conveniente ei dictado del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
• Dr.WallerPérez\ ••••• CONCEJAl
I\.OQUEACClm.:éCit;.~\ ~~N ISIDROt
eaOISTlN1'O.NNIJ6SMISIORO
,_COIICElllJ£\JilRlIlllD£SAlIISlIIRO ,
(
, '
I •
1,;0-
II
Artículo 1':. El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a través
del áreac~l, espondiente, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para proceder a la
instalación ~: ' un contenedor de residuos en la calle l' de Mayo esquina Florencia Sánchez de la
Ciudad de Sa ' Isidro.-
M',"'",ij""..... ISALA DE lA¡Qi MISiÓN, San isidro 22 de Julio de 2025
111'
Ii~
"

J{onora6feConcejoCDeEi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. N°413-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lamis
S I O
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION --DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION N°228cuyo texto
transcribo a continuación:
COMUNICACION N° 228
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área correspondiente, tenga a bien evaluar las medidas
necesarias para proceder alainstalación de un contenedor de residuos en lacalle 1°
de May.oesquina Florencio Sánchez de la Ciudad de San Isidro.-
ARTICUL02º.- Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envÍo.-
C.T.g.
AZQUEZ POL
P sidente
Honorable fÍcejo' Deliberante
anIsidro
/

~'
l'HONOR BLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
33 Ref Expte W414-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano, 5ustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
DESPA'CHODECOMISiÓN
Al Hono~a~llb:Concejo Deliberante.
Esta.cornJ¡t ha analizado el expedientE' de referencia, sobre la instalación de un semáforo
peatonal, 11LII~...hicular, en la calle Edison en la intersección con la calle Saavedra, de la Ciudad de
Martínez. 11,
Atento lo ~: resado esta comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
. II
PROYECTODECOMUNICACiÓN
"Dr:WalterPérez•••••. CONCEJAl '
It.OQUE'ACC:OIleC ..... ~..w:SlDRO
E8OISTl~l\)o:UN1")fl;aAHISluttO
\lOlllP,II\ECQlIC!J01lEllawmllEIAIII$l0R0
Artículo,'n. :: El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a través
del área'c~'respondiente, tenga a bien evaluar la factibilidad de instalar un semáforo peatonal y
vehicular, t~,la calle Edison en la intersección con la calle Saavedra, de la Ciudad de Martínez.
Art'"",.Lm.. l.
'. 11: , .
SALADE'LACOMISION, San Isidro 22 de Julio de 2025

J{onora6£éConc~io(j)efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. NO414-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunkarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado la COMUNICACION Nº 229cuyo texto
transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 229
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo que, através del área correspondiente, tenga abien evaluar lafactibilidad
de instalar un semáforo peatonal y vehicular, en la calle Edison en la intersección
con lacalle Saavedra, de la Ciudad de Martínez.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g.
/QUEZ POL

J{onora~feConce;o(j)efi6erantedeSan Isidro'1 ...
'."1"
Ref.: Expte. N2216-HCD-2025.-
SAN ISIDRO,22 de mayo de 2025.-
Al Sr. Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
>, Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que el Honorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESIONORDINARIA de fecha 21 de mayo de 2025,
.ha sancionado la ORDENANZA Nº 9395cuyo texto transcribo a continuación:
.:'
:1.
: ORDENANZA N° 9395
DECLARACIONES
. Paisaje Protegido Municipal
Sector de la Ribera del Partido de San Isidro .
/' , (!~ARTICULO 1°: Declárase Paisaje Protegido Municipal al sector de la Ribera del
Partido de San Isidro, comprendido al Este por el Río de La Plata, al Oeste por la
calle Sebastián E1cano, al Sur por el emprendimiento comercial denominado
Malloy's y al Norte por el predio deportivo denominado Águila Club, cuya
nomenclatura catastral comprendería la totalidad o partes de las siguientes parcelas:
Circunscripción: 3 Sección:. B Fracción: 1 Parcela: 27 B, Parcela: 27 A Y
Circunscripción: 3 Sección:B Fracción: S.-
ARTÍCULO 2°: El área declarada Paisaje Protegido Municipal en el Artículo 10
tendrá como objetivosespecificos de conservación, además de .los objetivos
generales establecidos eti el Artículo 22 de la Ordenanza Municipal N° 8461, los
siguientes:
a) Preservar la flora y fauna nativa característica del ecosistema de la ribera del Río
de la Plata, con especial atención a los árboles, juncos y fauna nativa, tanto
terrestre como ictíco1~,presentes en el área.
b) Garantizar la protección contra la contaminación lumínica artificial, con el fin de
preservar la calidad del cielo nocturno para la observación astronómica.
:¡
;:¡.'
.: f.,I.: "
c) Promover el ecotilrisÍil0 responsable enfocado en la apreciación de los valores
naturales del área, n1cluyendo la observación astronómica.
:-¡
,,.

Ref.: Expte. N° 216-HCD-2025.-
J{onora6feConcejoCDefi6eranteefeSanIsidro;'1
d) Prohibir la ~tilizad6n del área para actividades comerciales o de gran
concurrencia de públicO que impliquen la instalación de elementos visuales o
sonoros permanentes o temporales.
ARTÍCULO 32: En el árE!adeclarada Paisaje Protegido Municipal, además de las
prohibiciones establecidas en el Artículo 112 de la Ordenanza Municipal N° 8461 en
lo que resulten aplicables y no se contradigan con la presente, se establecen las
siguientes regulaciones específicas:
.--/
a) Iluminación y Seguridad: Se deberá implementar un plan de gestión de la
iluminación que minin:íice la contaminación lumínica, reconociendo que la
reducción de la iluminación artificial no implica necesariamente una disminución
de la seguridad .. Este plan deberá contemplar: 1) La progresiva sustitución de
luminarias existentes por aquellas ql1e emitan luz de espectro reducido y con
apantallamiento adecuadb para dirigir la luz hacia el suelo. TI)La regulación de los
horarios de encendido y apagado de la iluminación pública, priorizando la
reducción de la iluminaciÓn durante la.shoras de menor actividad y durante eventos
especificos de observación astronórnica. ID) La promoción de la utilización de
sensores de movimiento y temporizadores para la iluminación en áreas de tránsito.
IV) La restricción de la instalación de nuevas fuentes de luz artificial.
I
¡
b) Actividades comercialés o de alta concurrencia de público: Queda estrictamente
prohibida la realización. de cualquier actividad comercial o que genere gran
concurrencia de público;' así como también la instalación de cualquier tipo de
publicidad o propaganda privada o pública, ya sea estática o dinámica, visual o
sonora, en todo el ámbito del Paisaje Protegido Municipal. Se exceptúan de esta
prohibición la. señaliZaciÓn. informativa y direccional de carácter institucional y
aquellas relacionadas con actividades de ecoturismo autorizadas, las cuales deberán
integrarse al paisaje de manera armónica y discreta.
c) Flora y Fauna: Se intenf;íficarán las acciones de protección y conservación de la
flora y fauna nativa, incluyendo la realización de estudios para su monitoreo, la
implementación de prog:tamas de restauración ecológica y la promoción de la
concientización sobre su valor. Se prioI'izará la preservación de los árboles existentes
y de los juncales de la ribera, evitando cualquier intervención que los degrade o
elimine.
. ,"
d) Ecoturismo Astronómico:' Se fomentará el desarrollo de actividades de ecoturismo
centradas en la observación del cielo nocturno, tales como visitas guiadas, talleres y
eventos astronómicos, en coordinación con organizaciones especializadas y
respetando las normativas de acceso y uso del área. Se podrán establecer zonas
específicas con condicione~ óptimas para la observación ..'¡
.:.;

Ref.:Expte. Nº 216-HCD-2025.-
~~ !Q I?? ~-;(}JI
0) Seguridad Complefuentaria: Complementariamente a la gestión de la
-- iluminación, se deberá proyectar e implementar la instalación de un sistema de
cámaras de seguridad e~~atégicamente ubicadas en el área del Paisaje Protegido
Municipal. Estas cámaras deberán contar con tecnología que garantice su óptimo
funcionamiento en condiciones de baja luminosidad, asegurando la vigilancia y la
seguridad del área y de sus visitantes.-
,
,
, . . ~l ,
ARTICULO 4°: La Autoridad de Aplicación, en coordinación con las áreas
municipales competentes, elaborarlÍ en un plazo de noventa (90) días corridos a
partir de la Promulgación de lapreE'ente Ordenanza, un Plan de Manejo Específico
para elPaisaje Protegido Municipal delaribera, elcual deberá contemplar:
:¡
a)Ladelimitación precis~'del' área mediante un plano detallado.
b)Un inventario actualizado de laflora y fauna presente en elárea.
.~,
".~
,
c)Un diagnóstico de la sItuación actual de la iluminación ypropuestas para su
adecuación alos objetivos de protección del cielonocturno.
d) Lineamientos para lapromoción del ecoturismo astronómico responsable.
e)Estrategias para laprotección y conservación de laflora yfauna, incluyendo la
restauración de áreas degradadas.. :!
f)Un programa de conciéhtización y ,educación ambiental sobre losvalores
naturales ylaimportancia de laprotección del área.
.i
g)Un régimen de sancioI1esespecífico para elincumplimiento de las regulaciones
establecidas en lapresente Ordenanza, complementario alCódigo de Faltas
Municipal.-
. ..;
ARTICULO 5º.-ComUníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
I

.~
MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Decreto
Número: DECRE-2025-6l4-SI-INTEN
Buenos Aires, Miércoles 11 de Junio de 2025
Referencia: Expediente N° 2l6-HCD-2025 -.Vetar [" Ordenanza Municipal N° 9395 (Paisaje Protegido Municipal)
sancionada por el Honorable Concejo Deliberante.
VISTO la Ley Orgánica de las Municipalidades (Decreto-Ley N" 6769/1958 Ysus modificatorias), la Ordenanza N"
9395, el Expediente N"2l6-HCD-2025; y
Considerando:
Que con fecha 21 de mayo de 2025, el Honorabl" Concejo Deliberante sancionó la Ordenanza N" 9395, declarando
Paisaje Protegido Municipal al sector de la Ribera del Partido de San Isidro, delimitado al Este por el Rio de la Plata,
al Oeste por la calle Sebastián Elcano, al Sur por el eJ?lprendimiento comercial denominado Malloy's y al Norte por
el predio deportivo denominado Águila Club, cuya nomenclatura catastral comprendería la totalidad opartes de las
siguientes parcelas: Circunscripción: lIl, Sección: B, Fracción: 1, Parcelas: 27a y 27b, Y Circunscripción: IIl,
Sección: B, Fracción: S;
Que, llamada a expedirse sobre la oportunidad y conveniencia de promulgar la citada Ordenanza, mediante el
infonne (IF-2025-00076430-SI-SSPLAUR) de fecha 3 de junio de 2025, la Subsecretaria de Planeamiento Urbano
señaló que cualquier intervención normativa, urbanística odeuso del suelo debe responder auna visión integral del
sector costero en su conjunto, evitando así acciones aisladas e inconexas que puedan dificultar la planificación
estratégica, talcomo ocurre con lapropuesta enanálisis;
Que, al respecto, indica que la actual gestión mWlÍcipal está desarrollando el "San Isidro Plan Urbano Costero (SI
PUe)", una iniciativa estratégica orientada arevitalizar lacosta de nuestro A través de este plan, sebusca promover
la integración con los municipios vecinos, fortaleciendo la conexión norte-sur y generando espacios públicos que
incentiven el deporte, el esparcimiento yuna mixtura de usos acorde a los principios de desarrollo sostenible y
turismo sustentable, queatraiga tanto avecinos como avisitantes;
Que, según informa, a efectos de desarrollar dicho plan, respetuoso del entorno r..atural,se realizaron estudios de
paisaje para comprender las características visuale;; y ambientales de la costa de San Isidro, en la que se analizaron.
aspectos como la topografía, la vegetación, las 'listas panorámicas y la relación entre los espacios naturales y
urbanos;
Que, en este sentido, este Departamento Ejecutivo ha promovido, en el marco del Expediente N" 12.604/2024
elevado alHonorable Concejo Deliberante, larevisión'de ciertas disposiciones del Código de Ordenamiento Urbano,
~on el fin de acompañar los lineamientos del ¡¡SIpue",evaluando posibles adecuaciones normativas que favorezcan
eluso público del frente costero y lageneración de espacios destinados aldeporte, el esparcimiento y la integración
comunitaria;

Que el "SI PUC" se encuentra en plena ejecución; habiéndose completado laprimera etapa con la obra de mejora y
puesta en valor del Paseo Costero 33 Orientales, mediante una intervención integral sobre más de cinco mil metros
cuadrados (5.000 ro2), que incluyó larevalorización del monumento histórico, la instalación de solados, mobiliario
urbano yluminarias, trabajos detablestacado para defensa costera, dársenas deestacionamiento yuna bajada náutica,
junto con tareas depaisajismo;
Que, en este sentido, lazona donde se encuentn~.elá¡:eadenominada "Paseo del Águila", objeto de la Ordenanza en
cuestión, reviste un interés estratégico dentro del mar¡;;:odel "SI PUC", ya que constituye un nexo clave entre la
costanera de Acassuso (al norte) y lazona de Paraná y elRio de la Plata (al sur), incluyendo, además, la conexión
con el municipio vecino de Vicente López. En consecuencia, una protección excesiva de dicha zona en esta etapa
podría limitar la capacidad del Municipio para intervenir y llevar a cabo futuras mejoras dentro del proceso de
ejecución del "SI PUC", ya que lanorma en análisis no contempla una visión integral y articulada que considere las
dimensiones urbana, funcional y territorial delasáreas adyacentes alPaseo, tanto hacia elnorte como hacia elsur;
.Que, asuvez, se destaca lanecesidad de abordar las situaciones deocupaciones regUlareseirregulares existentes en
dicho espacio mediante una estrategia integral, promoviendo un plan de recuperación que asegure su integración al
espacio público, suvalorización ambiental ysu3J1iculaciónconlossectores linderos;
Que, llamada a intervenir a los mismos efectos, la Secretaría de Ambiente y Espacio Público, mediante informe
(IF-2025-00082329-SI-SECAMEP) de fecha 6dejunio de 2025, indicó que el Plan de llumínación previsto por la
Ordenanza N° 9395 no cuenta con la correspondiente previsión presupuestaria para afrontar las erogaciones que
implicaría su puesta en ejecución. En consecu(:ncia, se estarían generando obligaciones de gasto sin identificar
adecuadamente las fuentes de financiamiento,. comprometiendo de este modo el equilibrio de las cuentas
municipales;
/ --'-"; Que, envirtud deloexpuesto, laSecretaría deGohierno propicia vetar laOrdenanza N' 9395;
Que de conformidad con lo establecido por elarticulo 108,inciso 2), de laLey Orgánica de las Municipalidades, es
atribución delDepartamento Ejecutivo vetar lasOrdenanzas;
Por ello, enejercicio delas facultades quelesonpropias;
EL INTENDENIE MUNICIPAL DE SAN ISIDRO
decreta:
ARTÍCULO I'.- Vetar la Ordenanza Municipal.N" 9395 sancionada por el Honorahle Concejo Deliherante, con
fecha 21demayo de2025_-
ARTÍCULO 2'.- Poner en conocimiento del dictado del presente Decreto a la Secretaria de Amhiente y Espacio
Público, laSecretaria dePlaneamiento Urbano yalHonorable Concejo Deliberante.-
ARTÍCULO 3'.- Elpresente Decreto esrefrendado por laSecretaria de Gohiemo.-
ARTÍCULO 4'.- Registrese. Comuniquese ypuhlíquese.-

Digitally signad by SANCHEZ SORONDO Josa Antonio
Date: 2025.06.1012:19:10 ART
Localion: Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Jase Sanchez Sorondo
Secretario
Secretaria de Gobierno
Dlgitally clgMd by LANUS Ramon Maria
Date: 2025.06.11 13:05:05ART
Locatlorr Ciuaad Autónoma de Buenos AIres
RamónLanús
Intendente
Municipalidad de San Isidro
Digitally signed byComunicaciones Oficiales
Date: 2025.06.11 13:05:06 .()3:00

J{onora6feConc~ioCDefi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. Nº 473-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado sobre tablas laCOMUNICACION Nº 230
cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION N° 230
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo que remita un informe detallado y documentado sobre la Licitación
Pública Nº 86/2024, que contenga, como mínimo, los siguientes puntos:
a) Copia completa del Expediente Nº 13740-2024,incluyendo elPliego de Bases
y Condiciones Particulares, sus Anexos técnicos (especialmente el Anexo I
coneldesglose de Ítems yprecios), ytodas lasofertas presentadas por losseis
(6)oferentes.
b) Informe técnico de la Subsecre tarÍa de Innovación que justifique la solicitud
de fibra óptica conprotección antiroedores para un tendido aéreo, incluyendo
un análisis de riesgo documenf:ado que demuestre la amenaza específica de
roedores acables en altura en nuestra Ciudad.
c) Análisis de costos comparativo entre la fibra óptica antiroedores adjudicada
yuna fibra óptica para tendido aéreo (tipo ADSS)de similares características,
utilizando precios de mercado alafecha de la licitación.
d) Informe técnico y relevamiento completo de la red de fibra óptica municipal
preexistente la licitación, que incluya antigüedad promedio, especificaciones
de lafibra instalada ylas razones técnicas fehacientes por las cuales se

J{onora6CeConcejo(J)eú6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. N°473-HCD-2025.-
determinó la necesidad de su reemplazo total y no de una mejora o
ampliación.
e) Inventario y auditoría del equipamiento (switches, racks, UPS,etc) existente
en los nodos de la red municipal previo a la licitación, Sedeberá adjuntar el
informe técnico que justificó el reemplazo de dichos equipos, especificando
por qué los activos existentes no eran aptos.
£) Dictámenes técnicos completos ypormenorizados que expliquen las razones
específicas de lainadmisibilidad técnica de lasofertas presentadas por "WIRE
TECH S.A.","TECHNOLOGY BUREAU S.A.","FIBEFCOS.R.L."y"LUGALU
S.A.".
g) Justificación técnica del diseño de la nueva red qué contemple el uso
exclusivo de cables de baja capacidad (12y 24hilos) para redes troncales, en
lugar de cables de alta capacidad (96/144 hilos), incluyendo un análisis
comparativo de costos yeficiencia entre ambas soluciones.
h) Análisis de carga estructural que certifique que lapostación actual (postes de
alumbrado público y otros) es apta para soportar el peso adicional de los
cables de fibra óptica licitado~;,los cuales Son más pesados que los de tipo
ADSSestándar para tendido aéreo.
i) Informe sobre el tipo de multa impuesta al adjudicatario por el
incumplimiento contractual, informando montos que se dedujeron de la
facturación conforme lo establecido en el pliego de bases y condiciones
particulares.
j) Cronograma de ejecución actualizado con detalle del grado de avance físico
y financiero de la obra, informes presentados por la adjudicataria, actas de
inspección, certificados parciales emitidos y constancia de pagos efectuados
hasta la fecha.

J{onora6feConcejo(j)efi6eranteefeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 473-HCD-2025.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese elpresente pedido de informe alHonorable Tribunal
de Cuentas de laProvincia de Buenos Aires.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
/
r ¡dente
Honorable oncejoDeliberante
SanIsidro
Se et'jl" VHonorableCa eéjoDeliber nt
5a Ilsidro
¡
v

J{onora6CeConcejo(])efi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. Nº 474-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / O
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunkarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06de agosto de 2025,ha sancionado sobre tablas laCOMUNICACION Nº 231
cuyo texto transcribo acontinuación
COMUNICACION N° 231
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo Municipal que informe de manera detallada y documentada sobre los
siguientes puntos referidos a la contratación directa adjudicada por Decreto N°
461/2025alaempresa EURO SWISSS.A(C.U.LT.Nº 30-70895389-6):
a) Remita copia completa del Expediente Administrativo Nº 13318-2024.
b) Informe si se solicitaron otros presupuestos a modo de referencia en el
mercado, aun tratándose de una contratación por exclusividad. En caso
afirmativo, adjuntar dichas cotizaciones.
c) Adjunte el certificado de exclusividad emitido por PHILIPS ARGENTINA
S.A a favor de EURO SWISSS.A que se menciona en los considerandos del
Decreto y que fuera presentado en elexpediente.
d) Presente un informe fundado que justifique económica y financieramente la
razonabilidad del precio pagado por este Municipio, explicando por qué un
servicio sustancialmente idéntico tiene un valor cuatro veces superior al de
un municipio vecino, contratado con la misma empresa y con solo un mes y
medio de diferencia.
e) Indique el nombre del funcionario que propició la contratación directa y la
responsabilidad que lecabe conforme elartículo 79del Reglamento de

J{onora6feConcejoCDeEi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 474-HCD-2025.-
Compras Municipal, en lo relativo alaexistencia de la causal de excepción y
alaconveniencia económica de lainversión.-
ARTICULO 2º.-Remítase copia de lapresente Comunicación, junto con larespuesta
del Departamento Ejecutivo, al Honorable Tribunal de Cuentas de la Provincia de
Buenos Aires, para su conocimiento y eventual intervención, investigación de
responsabilidades administrativas, contables openales que correspondan.-
ARTICULO 3º.- Solicítese al Departamento Ejecutivo que, en futuros procesos de
contratación directa fundados en exclusividad técnica o de proveedor, incorpore de
forma previa una evaluación objetiva basada en precios de referencia disponibles a
efectos de garantizar la razonabilidad yeficiencia del gasto público.-
ARTICULO 4º.- Incorpórese como Anexo I copia de los Decretos referidas a las
contrataciones celebradas por los Municipios de San Isidro y Vicente López con la
empresa EURO SWISSS.A.-
ARTICULO 5º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r,a.p.
/
UEZ POL

J{onora6CeConcejoCDefi6erantedeSanIsidro
Reí.:Expte. N°474-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
ANEXOI
Decreto Nº1507/25
Vicente Lopez 12/3/2025
VISTO: la Solicitud de Pedido NO3-1245-46/2025. Y
CONSIDERANDO:
Que, por los presentes actuados se propicia la cc,ntratación del Servicio de Integración, y upgrade de pacs para
digitalización de imagen. cuya función primordial es almacenar las Imágenes y facilitar la comunicación entre los
sectores de los efectores de salud;
Que, del informe producido por la Secretaria de Salud, el cual luce agregado a fojas 3, se desprende que existe una
necesidad imperiosa' de contratar el mencionado servicio toda vez que el mismo comprende el mantenimiento de
todos los puntos de digitalización pertenecientes a los centros de salud dependientes de dicha Secretaria,
actualización y puesta en valor del licenciamiento y"que a su vez, permitirá en el futuro la conexión de nuevos equipos
sin límite. asl como también integrar eventualmente el SGH (Sistema de Gestión Hospitalaria) y,el nuevo sistema de
Portal de Pacientes. en el marco del Proyecto de Ciudad Digital para los vecinos de nuestro municipio, a los fines de
garantizar la adecuada prestación del servicio de salud y satisfacer la demanda sanitaria de los efectores;
Que, en ese sentido. se procedió a solicitar al Proveedor NO2-217, Euro Swiss S.A.• (proveedor exclusivo de la empresa,
Phillps Argentina S.A.• que ostenta la exclusividad en' el territorio de la República Argentina de los Servicios de
Mantenimiento, Implementación Y Actualización del Sistema PACS marca Phillps), un presupuesto para realizar la
prestación del mencionado servicio;
Que en virtud de lo expuesto, se solicita la adjudicación directa por el término de seis (6) meses al proveedor Euro
Swiss S.A. en el marco de lo establecido en el Articulo 156 Inciso 1 de la Ley Orgánica de las Municipalidades, en
atención a la naturaleza exclusiva del servicio de qUE!se trata;
Que a fojas 12/13 obra la Solicitud de Gasto Nº 0-96:./2025.
Es por ello que LA INTENDENTA MUNICIPAL DEVICENTE LOPEZ. en uso de las atribuciones que le son propias
DECRETA
Articulo 1.- ADJUDICAR a la firma Euro Swiss S.A. en el marco del Artfculo 156 Inciso 1, de la Ley Orgánica de
Municipalidades por un total de pesos nueve millones quinientos cuatro mil novecientos cincuenta y ocho con 98/100
($ 9.504.958,98), la contratación del Servicio de Integración y upgrade de pacs para digitalización de imagen. cuya
función primordial es almacenar las imágenes y facilitar la comunicación entre los sectores de (os efectores de salud.
por el perlado comprendido entre el l. de marzo de 2025 y el 31 de agosto de 2025 inclusive.
Artículo 2,- Convalidar. en"~aso de ser necesario, la co~trataci6n del prestador mencionado en el artolOen las mismas
condiciones allf estipuladas. por el período compn,ndido entre ei 1" de marzo de 2025 y la fecha de emisión del
presente Decreto. '
Articulo 3.- La erogación que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con fondos a
tomarse de lajurisdicción 1,1.1.01.40.000 - Categorla programática 01-'Partida 3.4.6. del ejercicio de gastos vigente.
Artfculo 4.- Refrendar el presente Decreto los Señores Secretarios de Salud y de Hacienda y Finanzas y el Sr. jefe de
Gabinete.
Artfculo 5.- Tomen conocimiento las Secretarias de H~cienda y Finanzas (Direcciones Generales de Contadurla,
Compras y Licitaciones y Tesorería), de Salud y jefatura de Gabinete, '
Artrculo 6.- Dar al Registro Municipal de Decretos, cumplir, hacer saber y oportunamente, ARCHIVAR.
FDO: MARTINEZ-ALVAREZ • MARTlNEZ - CARRILI'.O

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
De~reto
Número: 'DECRE-2025-461-SI-INTENi~
Bilenos Aires, Miércoles 7de Mayo de2025
Referencia: Expediente N° 13318-2024 -Adjudicar laContratación Directa referente al"SERVICIO DE
MANTENIMIENTO y ACTUALIZACIÓN DE LAPLATAFORMAPACS" afaVorde"EURO SWISS S.A." (C,U.LT.
N°30-70895389-6)."
f
VISTO laLeyOrgánica delasMunicipalidades (Decreto-LeyN°6769/1958), elExpedienteN°13318-2024;Y
Considerando:
Que la Subsecretaria de Innovaci6n inici6 los presentes actuados a través del Pedido de Slllllinistro N'
3-240-1028/2024, para la contrataci6n del "SERVICIO DE MANTENIMIENTO Y ACTUALIZACIÓN DE LA
PLATAFORMA PACS";
Que, junto al referido Pedido de Suministro; se acompañaron dos Memorias Descriptivas suscriptas por el
Subsecretario deInnovaci6n yporelSubsecretario deAdministráci6n delaSalud,pormedio delascualesrequieren
que la contrataci6n del servicio solicitado se.lleve a cabo a través del procedilniento de Contrataci6n Directa,
conforme lo estipulado por elarticulo 156,inciso 1°,delaLeyOrgánica delasMunicipalidades (Decreto-Ley N°
6769/1958), elcualestipula que:"Con excepción a lo prescripto en el artículo 151sobre licitaciones y concursos, se
admitirán compras y contrataciones directas en los siguientes casos: 1° Cuando se trate de artículos de venta .
. exclusiva";
Que,entalsentido,fundamentan elpedido enqueelsistema''PACS" (f'icture Archiving and Communication System
),actualmente enfúncionamiento, seencuentra enestado.critico, sinredundancia nicapacidadtécnicasuficientepara
garantizar laintegridad y disponibilidad delainformaci6n, loquepone enriesgo la continuidad delservicio yla
preservaci6n delasimágenes dediagn6stiéo delospacientes delosHospitales yCentros deSaluddeSanIsidro.Por
ello,resultanecesario asegurar una soluci6n integral,eininterrumpida, quecontemplelarenovaci6n delhardware, la
actualizaci6n delsoftware ylaprovisi6n desoportetécnicoespecializado;
Que, envirtud de las características específicas propias del sistema, y siendo "EURO SWISS S.A." (C.U.LT.N'
30-70895389-6) el proveedor autorizado, por parte de ''PHILIPS ARGENTINA S.A.", para el suministro e
implementaci6n .delasoluci6n ''PACS" ennuestropais, esindispensable recurrir alprocedimiento deContrataci6n
Directa, conelobjetivo demodernizar lainfraesiJUcturaactualydeasegurarunserviciodecalidad alineadoconlas
necesidades delMunicipio;
Que obra en elexpediente delVisto lacotización.emitida por la aludida empresa, losanexos con lostérminos y
condiciones paralaprestaci6n delservicioylasespecificaciones técnicasparalaconfiguraci6n delsistema,asicomo
también laúltima designaci6n de autoridades ylos correspondientes certificados delibre deuda alimentaria delas
autoridades de"EURO SWISS S.A.";
Quedeconformidad conladocumentación indicada.ut supra, elplazo decontrataci6n seestablece entreintayseis
(36)meses,contados desdelafechadeentradaenvigencia,lacualseentiendecomoaquelláenlaqueelsistemaesté
completamente operativo odisponibleparasuusoclinicoporpartedelaMunicipalidad;
Que,llamada aintervenir, laContaduría General delaMunicipalidád prest6 conformidad altrámite, incorporando a
lasactuaciones elPedido deSUministroN' 3-260,.88(2025Ylasolicituddegastosconlacorrespondiente imputaci6n
delgastoalanuevaEstructura Programática paraelEjercicio2025;
.. ~'.¡"/

\,
" Que la Dirección General de Compras, luego d:eanalizar la propuesta recibida, considera cumplidos los requisitos
establecidos para este tipo de procedimiento y comparte el criterio expuesto respecto a! enCuadre de la contratación,
por lo que recomienda la adjudicación de la presente Contratación Directa a favor de "EURO SWISS S.A." (C.U.l.T.
N° 30"70895389-6);
Que en virtud de lo expuesto, y conforme lopmpiciado por la Dirección Genera! de Compras, corresponde dictar el
acto administrativo pertinente; ,
Por ello, en ejercicio de las atribuciones que le son propi~;.'
EL INTENDENTE MUNICIPAL DE SAN ISIDRO
decreta:
,ARTíCULO 1".- Adjudicar la Contratación Directa referente a! "SERVICIO DE MANTENIMIENTO Y
ACTUALIZACIÓN DE LA PLATAFORMA PACS" a favor de ''EURO sWISS S.A." (C.U.l.T. N" 30-70895389~6),
por un monto total de Pesos Doscientos Cuarmta y Siete Millones Quinientos Cincuenta y Un Mil Seiscientos
Sesenta ($247.551.660.-).-.
ARTíCULO 2°._La erogación que demande el cumplimiento de lo dispuesto enel presente decreto, se atenderá con
fondos provenientes de la Partida Presupuestllria correspondiente a la Jurisdicción 1.1.1.01.02.000, Categoria
Programática 02.03, Objeto del Gasto 3.4.6; del Presupuesto General de Gastos de los ejercicios pertinentes.-
ARTícULO 3°._ El presente decreto es refrendado por la Jefatura de Gabinete y la Secretaria de Hacienda y
Finanzas.-
ARTíCULO 4°._Registrese. Comuníquese y publíquese.-
DigltaDy'~¡[gnedbySANGUINE1TIJuanluis
Date: 2025.05.07 16:51:18 AAT
Location:ChJdadAutónomadeBuenosAIres
JuanLuis Sanguinetti
Secretario
Secretariade Hacienday Finanzas
DIgital!}'signad byLANUS Ramon Marla
Data:2025.05.0117:35:40 AAT
LocaUon:Ciudad Autónoma de Buenos AIres
RamónLanús
Intendente
Municipalidad~e S~ Isidro
------------ -.•• ----.------._ ...:.J"-
f
DlgltallysignadbyLOPEZMENENOEZMarlaManuela
Date:2025.05.0717:01:23 AAT
LocaUOl1:CiudadAutónomadeBuenosAIres
. MariaManuelaLópezMenendez
Jefe de gabinete
.Jefaturade Gabinete
---~--- - - ---_ ..__.-.
Dlgrtally'slgnedbyComunicacionesOficIales
Date: 2025.05.07 17:35:40.03:00

J{onora6CeConcejo~efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 8192-5-2022.-
Cuerpo 2yAlcance 1
SAN ISIDRO, 06de agosto de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / o
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su DECIMA QUINTA REUNION - DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA de
fecha 06 de agosto de 2025,ha sancionado sobre tablas la ORDENANZA Nº 9406
cuyo texto transcribo a continuación:
ORDENANZA N° 9406
CONVALIDACIONES,
Aumento S';leldoBásico Personal Municipal
ARTICULO 1º.-Convalidar lo actuado por elDepartamento Ejecutivo mediante el
Decreto Nº 778de fecha 18de julio de 2025,por elcual se aprobó elActa Nº 108de
la Comisión Negociadora Municipal, se modificaron diferentes artículos de la
Ordenanza Nº 9381 (Cálculo de Recursos y Presupuesto General de Gastos -
Ejercicio 2025) y se otorgó una suma mensual al Sindicato de Trabajadores
Municipales de San Isidro por los meses de julio, agosto yseptiembre.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
/Presidente
le Concejo Deliberante
SanIsidro
